: — LIMA. MIERCOLES 20.09.2017 Foto: AFP

MEXICO SE
5ESPLOMA

d

— %

 

 

     

7509

 

     
    

diariocorreo Iván Sigsonich —.
.Pe Pardo 
—
Desarrolla
tu START UP .

» Conoce los modelos 
de negocio y casos
E n

rr E Tl
en llamas:

Kenji alborde
de la

  
 

  

Adiariocorreo — 6J CorreoPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/. 0.70 (diario S/ 0.49, láminas S/. 0.21). Vía aérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIV No13116 

» Al menos 139 muertos y 44 edificios destruidos deja
sismo de 7.1 grados en el centro del país. Movimiento
telúrico se produjo en el mismo día del devastador
terremoto de 1985, que causó 10 mil muertos págs.16 y 17

© 989434481 | **


   
     

TEMA DEL DÍA

a

iero pedir perdón al pueblo persano
6 %2haoerle perder eltiempo contodas
estasmezquindades, 
declaracionesnimias conrelacióna la posible expulsiónde
Fuerza Popular”. Astinició ayer entre 
risasunbreve pronunciamento Kenji Fujimori,
Juego de que Fuerza Popular decidiera
abrirle un nuevo proceso disciplinario que
To pondría al borde la expulsión.
El legislador sonrió y quiso imitar, con
soma, el perdón que pidió Yesenia 
Ponce a Keiko por un audio.
Antes ya había sido suspendido por60 días,
el pasado 18 de julio.
Recordemos que sus recientes acciones,
como cuando se colocó una cinta negra
en los labios para rechazar la ley de la
”bancada mixta”, causó harto malestar
zn tiel'£a23:3ñ;u…d los Fulimo
consi e
ti, detrás de esta eventualsanciónestáel 
cho de que ”hay gente (en FP) que no 
quiere ver a Alberto Fujimorilibre”.
En este sentido, reiteró: ”Mi lucha 
eslo%m la libertad de mi padre. Luchar por
a libertad de conciencia en el voto y la
defensa de las libertades”.
Actoseguido, aseveró quesesometerá a 
daslas instancias de disciplina” desu 
partido, ala vezquesubrayóquenodará un paso
al costado. ”Noseme ha cruzado por la 
cabeza renunciar a mi partido”, sentenció.
”Basta ya de estemaltratosistemático, 
basta ya de trabajar al miedo”, culminó y huyó
raudo sin respondera la prensa,

CRÍTICAS DESDECASA. Entre tanto,
desde Pasos Perdidos, su colega 
do Reátegui, evidentemente 
ofuscado, dijo que si él tuviera en sus manos
la conducción de FP, ”hacetato hubiera
expulsado” a Fujimori Higuchi.

”Si veo un tipo indisciplinado, por más
que sea Fujimori, lo saco. Todos 
tenemos iguales derechos y deberes. Si yo
tuviera la conducción, hace rato que lo
hubiera expulsado”, apuntaló.
Acontinuación, en amismalíneaaitica, 
tor Becerril acusó que el menor de los 
Fujimoriestáenuna”confrontación

te” consu grupo parlamentario.

”El constantemente agrede a la 
bancada, sale a criticamos muy fuertemente.
Debe entender que pertenece a una
bancada, no puede estaren una 
confrontación constante”, reprochó.

Y agregó: ”Nosotrosno atacamos a Kenji, él
nosataca constantemente”.

2>

 

DIARIO
LIMA/MI

Kenji Fujimori queda
al filo de la expulsión

»Legislador se mofa de su partido y pide ”perdón”
igual que Yesenia Ponce. Reátegui dice que él ya lo
o y Salaverry lo tilda de ”inmaduro”

 

 

 

 

eupiCi es
integran la
EE REEE O
eZ

5+ 2

EEOCA O
uue

sus;:e |
teno

E A'
a

 
  

— 
d
3 ue .

Tanto Beceril como Úrsula Letona 
retrucaron a Kenjial sostenerque todoslos
legisladores de FP esperan verlibre a 
Alberto Fujimori.

A su tumo, el portavoz ”naranja”, 
Daniel Salaverry, tuvo duros calificativos
para el hermano de Keiko, a quien 
tildó de ”inmaduro”.

”Esa actitud adolescente que es 
caractetística de Kenil, y que todosrecordamos
cuando jel?ba con Puñete, creo que ya
debe quedar atrás”, manifestó.

En este marco, fustigó que Fujimori 
Higuchi ”no ha entendido que pertenece
a una institución que se maneja con 
te
 

20.PE
ES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

hubiese expulsad

CONFRONTACIÓN Legislador no se cansa de ir al choque contra su propio partido. vanLa;za |

l w. — ”

 

glas”. ”No ha llegado a madurar 
políticamente”, añadió.

Incuso, fuemásallá yloinvitóatener 
”hidalguía” y retirse de la bancada. ”Si él no
siente cómodo en Fuerza Popular, que ten
gahidalguía, que tenga valor, y que tome
una decisión y renuncie”, arremetió.

ESPÍRITUDECUERPO. Perono todo fue
vituperio para Kenji Fujimor.

El ”naranja” Guillermo Bocangel 
nó que la actitud de su colega 
durante la votación de la ley de la ”bancada
mixta” no amerita una sanción. ”Para
mí no es un motivo”, expuso.

16 DE JULIO
Kenji Fujimori visitó
al expresidente
Ollanta Humala en
el penal Barbadillo.
El legislador le
llevo comida y
almorzaron juntos.

 

      

CORREO

»Perdona. El congresista Juan Carlos Gonzales señaló que si Kenji
Fujimori pide perdón a Fuerza Po” u' a» y cambia su actitud, ya no
será sancionado. ”Yo le perconanía”, ”jo.

Kenj' y sus
constantes
ataques a FP

   

 
   
 
  
 

29 DE JULIO
”A pesar de los golpes,
ya estoy preparado para
el Desfile de Fiestas

     

30 DE AGOSTO

”Es indispensable y
respetar las sentencias
del Tribunal
Constitucional. Esla
forma de fortalecer la
institucionalidad y el
Estado de Derecho”

  
 
 
  
  
   
   
  
 
 
 
 
 

  
 

>.

La excongresista Luisa María Cuculiza
lo secundó y definió como ”una 
majadería” lo dicho por Rolando Reátegui.

'Vá alser im siblfeu q¡.áe Kenji áf sepa— n…
re del partido que fundó su padre”, ex— 9 DE SETIEMBRE
presó a una radio local. ”Decisión del presidente

Correo supo que Úrsula Letona y 
rina Beteta han confirmado su 
participación en la comisión que verá el
caso de Kenji, mientras que el tercer
integrante estaría entre Luz Salgado
o Carlos Tubino. j
Dicho grupo emitirá un fallo en 
manas alptoximadamente. Antes, 
escuchará la defensa de Kenji.

del Congreso de cambiar
de nombre a la Sala
Gustavo Mohme Llona
no es expresión de
tolerancia democtática”

   
 
  


 

E CORREO : pIaRIO coRREO.PE — 23

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

ofertas insu¿¿;ará%les!

“Ú' alabra de experto

o UN4SMUSIOOS
+ LED últra 110
h + Smart HUB
' + Sintenizador ciaital ISDB—T
e HDMEX3 / USB x2 / Bluetooth
DSCTO. — |.

; P s/,1,949
TELEVISORES UHD — ” me ee

SAMSUNG e UHDTV | no | O

S om ne

Hisense Hisense £YJINDAI orizon

CELEDSOSS1

we
&

l
2
a
3

AVLED&SSK

D — lll
ISDB—T

*” s/1099 _ g s/1,199 s/1,599

Precio Regular: S/ 999 T v Precio Regular: S/ 1.599 Precio Regular: S/ 1799 Precio Regular: S/ 2,249

0/o EQUIPOS DE SONIDO

DSCTO. BLG _ sonNnyY

EE oe ols sp e a ea s l a

un a ee e ee dr ee o ra eu

22/09/2007, Promecióndlida parala marca SON y LO modajos 2016 y 2017. la sobre precoreqular, ds laspromocionespublicadas con stocintado a elsponibidad e a lienda. Stoci
modelo porienda anhel naconal o hasta agotastcci.No aplca para cambio idevoluciones.No aglcaparaotraspremeciones y/ descuentos aiconales, o váio pra venta

la curacao

 


DIARIO CORREO.PE

4>

 

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

sJ

TEUPEAALCA

GLORIA
MONTENEGRO
LEGISLADORA
©GloriaMonteneg

”Lo más preocupante es
que estas noticias (de
pagos de Odebrecht)
llegan del extranjero.
¿Qué hacen nuestros
fiscales? ¿Cuál es la
estrategia?”.

ALBERTO DE
BELAUNDE
PARLAMENTARIO
©AlbertoBelaunde

”El dictamen de
cannabis medicinal
Incluye importación

y producción nacional,
así como la investigación
científica”.

N

 

ESTHER SAAVEDRA
LEGISLADORA
©EsthersVoficial

”Nuestra solidaridad

y oración por la
población de Puebla

y Morelos en México.

A tener preparada la
mochila de emergencia
con lo necesario”.

 

DIETHEL COLUMBUS
ANALISTA

©ColumbusOpina

”Deciaración de Kenjl
demuestra: 1) Tiene
misma visión que su
padre sobre partidos.
2) Su misión como
congresista es liberar

 

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
CON ”ANIMGUS JOCANDI” Trámites No hay donantes
virtuales de corazón
Los extranjeros ya Por cada millón de
facebook. no tienen que ir a personas, solo hay
CorreoPeru ú l'as oficinas de p ur; dongr¿tes d? <áorgáón,
, igraciones para obtener informó EsSalud. Piden
twutter, “ permiso especial de viaje. promover cultura de
©diariocorreo > Trámite puede ser virtual. donación de órganos.
1
1
Jueves de patas El primer revés luego de firmar su asistencia, el »la frase
La premier Mercedes Aráoz A un sector conservador del aprista estuvo un rato y se ce ,
se ina a presentar en el fujimorismo no le habría caído — T*9 Esa actitud
Congreso durante la primera _ nada bien la posición de
semana de octubre y, de Mercedes Ardoz de mantener la Se in_mola 2 n. adolescentg, q_ue
¡ acuerdo con los llamada ideología de género en 51_1o] o!51 q?1do? el lífoé>;o Gi _"?o'á es caracteristica
antecedentes, tendría que el currículo escolar. Por ello, ya toleta pidio a la Comisión de Kenii,
pedir el voto de confianza del — buscaría llamar a Idel Vexier a Etica que inicie una indagación de enj1, y que
Legislativo el primer jueves — la Comisión de Educación para o“;%?9$fo- a lo que el]1g…p9 t0d05d recort dgmos
de esa semana, es decir, el día —. escuchar su posición. Tarea accedio. Vamos a ver añora si cuando jugaba
5, fecha del decisivo partido _ difícil para el nuevo ministro. la estrategia le resulta. Pu —] tg
Argentina:—Perú. con nete,
China con Chinecas _ ¿Enqué quedó?
' — creo que ya
Otro día Luego del rochoso audio de La leg1sla¿íora Rosa Bartra d b d
En el Congreso ya se habrían — Yesenía Ponce contra Keiko cuestionó hace un tiempo en € 'e quedar
dado cuenta de ello y Fujimori, esta última aclaró vía _ una sesión de la Comisión de atrás”
buscaron que la presentación _ Twitter que defiende y apoya la — Educación que Martín ,
se realice en otra fecha, para _ ejecución del proyecto EZUJVIÓBS_ lniegmn"lo de a ?IIO'£.RSOIuDE…
i i ó é sajo Directivo el 5i u,
evitar que el debate por el Chinecas. Recordó que a través nsajo Directivo cel Suned'., FUERZA POPULAR

voto de confianza tenga
menos atención que un
programa de RBC por la
madrugada.

Sin hinchas
Consultado al especo
Carlus Bruce, e. nuevo
riínistro de Vivienda,

, — mamiestó que si ellos tienen
que trabajar ese día y en ese
momento —6:30 p.m. es la
hora del partido—, pues lo
harán. Al final, se acordó que
vaya el siguiente jueves, el 12
de octubre, Menos mal.

»la encuesta
? Pregunta de hoy

¿Cree usted que Fuerza
Popular decidirá esta vez
expulsar a Kenji Fujimori

ante el nuevo

 

     

Mnte el nuevo proceso
disciplinario abierto

del proyecto de ley 1149—2016

han propuesto la creación de la

Autoridad Autónoma y ni ella

ni su pactido se oponen a su
esarrollo.

Marcha atrás

Más de un integrante de la
Comisión de Etica esperó el
último lunes que el congresista
Mauricio Mulder denuncie ante
este grupo congresal al
oficialista Gilbert Violeta por
haber filtrado una parte de la
decisión del TC sobre la ley
antitránsfugas. Sin embargo,

  

hab,ía fevorecido a :3

Unive; sida Antonio Ruiz de
Montoya para obtener su
licenciamiento.

Paloma a la caza
Según Bartra, la esposa de
Benavides, Beatriz Oré Luján,
fue directora académica de la
Escuela de Sicología de la U.
Ruiz del Montoya durante el
proceso de licenciamiento.
Ahora, la presidenta de la
Comisión de Educación,
Paloma Noceda, ha ofecido
investigar el caso.

860E“Eecom¡enda

eo

ee

p a —|

E 129

    
  
 
  
  
  
  
 
 
  
 
 
  

tinternas y sitbatos
o

Cuchila mutmpropásito

 

tr3
a su papá”. P 
contra él?
iAiperay 20 itras en uro posiaía emergendo: —Los artculos se adenien pegió
MILAGROS LEIVA Pregunta de ayer dada eierio vermgo la fectin de cadecidadl de los producias.
PERIODISTA A
— — ¿Cree usted que el gabinete que
©MilagrosLeivaG m
preside Mercedes Aráoz recibirá p …:”5:, :r£ ..
”En lugar de satélite el voto de confianza del Congreso? 3 mm orrrmso ” …
se hubiera comprado GRAN ANGULAR
sistema de prevención sí PT

como en México. No
quiero ni imaginar 
un terremoto grado 7 NO Iiz—:
en capital peruana”. SEWTCOSNUSTUS E Decol nrrnor

HAY QUE ESTAR PREPARADOS

El COEN, de tan buena actuación durante El Niño costero, publicó ayer estas
recomendaciones sobre lo que debe teneruna mochila de emergencia aser
usada en caso desismos y otros desastres. Fue tras el terremoto ocustido en 
México, que ha conmocionado al mundo por sunivel de daños y número demuertos.

 

 

responda la
CORREO

encuesta en:
” diariocorreo. pe

 

 

 


CORREO

a primera ministra 
MerLcedes Aráoz comenzó

ayer con su labor para
”tender puentes” con la 
sición. Tal como lo había 
programado, la Premier se reunió
con los congresistas de 
Peruanos Por el Kambio (PPK) y con
el titular del Parlamento, Luis
Galarreta, en el primero de
una serie de diálogos que
comprenderán a las siete 
bancadas del Legislativo.
Luego de agradecer que 
diversos grupos parlamentarios se
hayan manifestado a favor
de darle el voto de confianza
a su gabinete, precisó que en
tales encuentros expondrá
sus propuestas sobre políticas
de Estado.
”La primera reunión es con mi
bancada y voy a comenzar a
planificar las reuniones 
secuentes (...) Buscaré el 
diálogo con los voceros de cada
bancada para que me 
tan conversar sobre las 
políticas de Estado en las cuales
hay que compartiruna 
agenda legislativa”, declaró Aráoz
Fernández en una 
conferencia de prensa.

OFRECE DISCULPAS. La
jefa del gabinete ministerial
agregó que la población 
manda ahora un trabajo 
responsable del Ejecutivo y del
Legislativo, es decir, entre
Peruanos Por el Kambio y
Fuerza Popular, por lo que
ofreció disculpas al 
fujimorismo con la intención de limar
las asperezas.

”Ya pasamos la página, el
momento de la campaña fue
hace más de un año y fue
muy difícil. Yo creo que,
como nos sentimos también
nosotros afectados por las
frases de la otra parte, en la
campaña, que pudieron ser
ofensivas, también pedimos
las disculpas por las frases
ofensivas que pudieran haber
salido de nuestra boca. 
porque, obviamente, en el calor
de la campaña hubo errores
de comunicación”, 
manifestú Aráoz.

FECHA CLAVE. Horas más
tarde, la Premier concretó su
reunión con Luis Galarreta,

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

AYER SE REUNIÓ CON EL PRESIDENTE DEL CONGRESO

Premier Aráoz inicia

ronda de diálogos
con siete bancadas

» Ofreció disculpas al fujimorismo por ”frases
ofensivas”. El 12 de octubre pedirá voto de confianza

 

 

 

JUAN HIDALGO

¡IhidalgoGarepospensape

12

de octubre es la fecha
programada para que el
gabinete se presente
ante el Congreso.

acompañada de los 
miembros de la bancada de PPK.

Luego de la cita, se desarrolló
una nueva conferencia de
prensa, en la que el titular
del Congreso anunció que el

12 de octubre se presentará el
gabinete Aráoz ante el pleno
con el fin de exponer sus 
neamientos políticos y 
obtener el voto de confianza
de la representación nacional.
En respuesta, Aráoz refirió
que buscará que las 
anunciadas reuniones con el resto
de bancadas se desarrollen 
antes de esa fecha.

Añadió que incluso le 
biera gustado adelantar la 
fecha de la presentación del
Consejo de Ministros, pero
que desistió porque no 
quieren cruzarse con los últimos

 

partidos de fútbol de la 
selección peruana con miras a la
clasificación a Rusia 2018.
”No queremos interrumpir
para que todos puedan 
disfrutar de ellos”, enfatizó Aráoz.
También destacó que 
pre ha tenido una 
coordinación directa con Galarreta,
pues han trabajado juntos
en varias ocasiones dentro
del Parlamento, y que ahora
buscan ”cómo encontrar 
salidas para que la corrupción
no invada espacios 
públicos”, ”Se necesita avanzar en
consensos”, remarcó.

 

A

PPK partió a Roma.

Kuezynski
se reunirá
con el Papa
este viernes

La reciente crisis política por la que atravesó el país no 
tró el viaje del presidente Pedro Pablo Kucezynskial 
Vaticano, donde se reunirá con el papa Francisco.

”En breves horas estaremos camino a Roma (...) para 
daral papa Francisco, recibir su bendición y, sobre todo, 
agradecerle que haya aceptado nuestra invitación para venir a
Lima en el mes de enero”, manifestó el mandatario en un
video difundido por redes sociales,

Kuczynski precisó que aprovechará la cita con el santo 
padre, quien lo recibirá este viernes, para conversar sobre los
estragos del cambio climático en el mundo.

 
 
  

<5

 

:
”tw” ok
Hm
et
ir|
— E s% et
ne p
PpF m
me
so521 y POLÍTICA
ENTREVISTA
» CESAR VILLANUEVA
AREVALO
VOCERO DE ALIANZA
PARA EL PROGRESO

”TIENE EL VUELO
POLÍTICO ADECUADO”

¿Respalda la designación de Mercedes
Aráoz como nueva premier? Dentro de la baraja
que tenía PPK, es la persona más adecuada, Tiene 
experiencia como congresista y ministra de Economía.
Tiene el vuelo político adecuado para establecer
diálogos con las distintas bancadas, principalmente
Fuerz. Popitar.

Es sit primera tarea... Sin cduda. El principal papel
de un premier es ser el artículador entre las distintas
fuerzas políticas y la figura del Presidente,

¿Fernando Zavala no estaba haciendo una
buena labor? Fernando Zavala es un profesional
de primera y una buena persona; sin embargo, en
política se necesita una dinámica diferente. Empezó
con buen pie, pero la sobrecarga de larcas que tenía,
al ser premier y ministro de Economía a la vez, 
perjudicó su presencia política en momentos importantes,
como en la huelga del magisterio.

No es político... Zavala tiene un perfil mucho más
técnico que político.

Entonces, ¿diría que es un buen ministro de
Economía pero un mal premier? Bueno, antes
de que estallara la crisis política, yo le sugerí a Zavala
que dejara el premierato para centrarse en el Ministe
rio de Economía. Su papel en la cartera de Economía
fue mucho más claro por el perfil
np ¡, profesional y personal que él tiene.
Poro los dos puestos le fueron <
encargados por el presidente
PPK... Era claro que el presidente
Kuczynski confiaba más en el
círculo cerrado que tiene, Lo que
hizo fue sobrecargar a Fernando 
Zavala, que tuvo que asumir estos
encargos.

::::_ ;,,…¡'h

 

 

VOCERO DE APP

i%*oo_*'9 .. .. _ Eltridente económico 
ZavalaSon eni* _ Thorne—PPK jamás fue como se
Universidad _ Prometióencampaña... Es que
Federico manejar un país es diferente, se
Villarreal, necesita un manejo político y 
solvenEggema dor — ”o técnica, En una empresa, ese
regional de tridente hubiera tenido mucho éxito.
San Martín y

premier en

2013 en el MÁS EN
gobierno de

Ollanta u WEB

Humala. diariocorreo.pe/entrevistas


DIARIO CORREO.P

6>

Grupo congresal ya te
eu e na mn
o eie

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

 

EXFUNCIONARIO DEL GOBIERNO APRISTA ACUSADO DE RECIBIR $900 MIL

Miguel Atala está en EE.UU.
desde el último 20 de julio

 

 

 

» Exvicepresidente de Petroperú
habría sido sobornado por Odebrecht
en una cuenta de banco de Andorra

ÓSCAR CORNETERO

ocometeroBgropcepensape

1 exvicepresidente de
EPeuoperú Miguel Atala

Herrera abandonó el 
territorio del Perú el 20 de julio
último rumbo a los Estados
Unidos, según información
migratoria.
De este modo, el 
exfuncionario del segundo gobierno de
Alan García (Apra) difículta
las acciones de las 
autoridades del Perú en relación con
las investigaciones del caso

> ”Lava Jato”.

Precisamente, la comisión 
par
Jamentaria que investiga los 
bomos a funcionarios 
peruaos anunció que lo citará para
que explique las imputaciones
según las cuales recibió, de
manera ilícita, $900 mil de la

firma Odebrecht.
Según la comisión ”Lava Jato”,
todos los involucrados en este
caso serán citados al Congreso.
”Se le va a citar, ya estaba
considerado en la 
listadecitados”, señaló Karina Beteta
(Fuerza Popular). La 
convocatoria fue respaldada por el
aprista Mauricio Mulder.
”Sí, hay que citarlo. También se
habla de Gabriel Prado 
Ramos, que fue brazo derecho de
Susana Villarán y otras 
personas involuctadas)”, afirmó,
por su lado, Víctor A García 
Belaunde.
”¿Por qué? ¿Qué hizo? No es
por su gracia sino porque 
Petroperú participó en algo, hizo
algo, tomó un tipo de 
deci
sión. o contrató a Odebrecht”
se prepuntó el legislados.

CITACIÓN. En 
otromomento, ”Vitocho” sostuvo que esta
coima pagada durante el 
bierno aprista tiene 
bles políticos y que los 
pales serían los entonces 
ministros de Economía y de
Energía y Minas. ”Alan García
no se va a librar de sercitado,
que no se preocupe que sí lo
vamos a citar”, añadió,

HALLAZGO, El último lunes,
el diario El País de España 
haTó documentación en la quese
comprueba que Odebrecht 
entregó 900 mil dólares a Miguel

Atala, vía la Banca Privada
d'Andorra (BPA), en una 
ta que se habría abierto en 
octubre del 2007, diez meses
antes de que Atala asumiera el
cargo.

El exfuncionario usó a la 
sociedad Ammarin Investment para
ocultar esos fondos.

El País explicaque enel 2011, 
Petroperá firmó unacuerdo conla
filial de Odebrecht ”Braskem”
para estudiar la ejecución de
una planta petroquímica de
$3000 millones. Otro de los 
beneficiarios fue Horacio Cánepa
Torre, exárbitro de la Cámara de
Comercio de Lima y quien 
ti6 17 laudos favorables a 
Odebrecht contra el Estado.

 

EL EXFUNCIONARIO USÓ A LA SOCIEDAD
AMMARIN INVESTMENT PARA OCULTAR
ESOS FONDOS

 

 

 

Alude al nacionalismo.

Gutiérrez:
Coima no
llegó a
Petroperú

POLÍTICA/CORREO

m a

 

Expresldente usó redes sociales para pronunclarse

AGP pide que denuncia
se esclarezca pero dice:
”Rabian los odiosos”

Tras conocerse la información emitida por el diario El País
sobre un pago quehizo Odebrechta un funcionario de 
Petroperú durante su mandato, el expresidente Alan García usó
lasredes sociales para deslindar con cualquiertipo de 
ponsabilidad y, además, solicitar que el caso sea 
do. ”La denuncia hecha contra el exfuncionario de 
Petroperú debe ser esclarecida e investigada por la Fiscalía”, dijo.
Más tarde, volvió a postear para criticar a sus adversarios
políticos que exigen sea in
dagadopor”Lava Jato”. 
Esdivertido ver como rabian los

odiosos. Vivensus propias 
sadillas como si fueran 
realidad”, afirmó.
mil dólares habría dogoimdeA£€afd%s£
entregado la empresa S
Odebrecht a Miguel designó a Atala Herreracomo
Atala. vicepresidente de Petroperú
en el 2008 hasta el mes de
agosto de 2011,

Ellegislador Jorge del Castillo también pidió que el tema se
investigue y lo calificó como ”embarazoso” y perjudicialpara
la imagen del Partido Aprista.

Añadió que Atala Herrera no es militante de suorganización
política. ”Entiendo que esta cuenta la abre antes de 
serfuncionario y parece que ese bono viene después que era fun
cionario. Lo que puedo exigir es una investigación lo más
pronto posible”, señaló.

 

 

 

Cornejo no teme que
el caso sea investigado

tos en la Banca Privada
d'Andorra.

”Lo que corresponde es
que el Ministerio Público
inicieuna investigación y si
hay culpabilidad, que lo
sancione”, expresó a RPP.
Ajuicio de Cornejo, el 
tema de coimas y 
corrup
César Gutiérrez, expresidente de Petroperú, aseguró que
si el exvicepresidente de la organización Miguel Atala 
rrera recibió dinero de la empresa Odebrecht, lo 
entregado estuvo al margen de la empresa estatal. Según dijo,
la petroquímica en la que estaba interesada la compañía
”Braskem” nunca se llegó a ejecutar, pues su viabilidad
se intentó desde el gobierno de Alan García hasta el de
Ollanta Humala. Añadió que si hay alguna 
responsabilidad, se tuvo que dar durante el mandato nacionalista. ”Lo
que haya recibido Atala es al margen de Petroperú, 
nunca se realizó un acto de la petroquímica”, dijo.

 

 

ElexministroEnrique 
nejo consideró que el 
nisterio Público debe 
vestigar a Miguel Atala 
Herrera, exvicepresidente de
Petroperú durante el 
segundo gobierno de Alan
García, quienhabría 
do 900 mil dólares de 
brecht, a través de 
depósi
ción de la constructora
brasileña resultó ser 
mendamente 
internacionalizado”.

En otro momento, el 
exaprista aclaró que no está
incluido en la 
ción por la entrega de 
sobornos de Odebrecht a
cambio de la Línea 1 del
Metro de Lima.


CORREO /POLÍTICA
JUSTICIA ALISTA DILIGENCIA

A la vista juicio

DIARIO CORREO.PE < 7

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

| l 2011

”. ©' año enel que

Congreso en el año 2006.

JUICIO ORAL. Correo 
conoció que el colegiado A de la
Sala Penal Nacional, 
integra
l Ob A Obregón y do por los jueces René 
MartiOra para reg On £Bartlda fueron nez Castro, Yhony Contreras

e ”Constelación” de la Cuscano y Edhin Campos 
BaV M alp artld a Policía Antidrogas. rranzuela, fijará fecha para el

 

 

 

» Sala Penal Nacional ce . 4.rá si
cometieron delito de narcztrafico
y financiamiento al terrorismo

 

del terrorismo y narcotráfico.
Ambas han sido vinculadas a
Florindo Eleuterio Flores Hala,
”camarada Artemio”, quien

inicio del juicio oral luego del
control de acusación 
efectuado en mayo pasado.

Ante la culminación de este
proceso con subsanaciones
y omisiones, se procederá con
las diligencias, indicaron 
fuen
actualmente purga la condena — tes judiciales,
JANET LEIVA D. de cadena perpetua. Hace unos meses, la Tercera
jenaigrupocpensape Según diversos documentos, — piscalia Penal Nacional pidió
existen declaraciones de tes— — 35 años de cárcel para la 
n nuevo revés judicial _ cional programará la fecha del tigos claves, quienes han acu— gente cocalera y 
excongresisUV¡ven la excongresista — nuevo juicio oral quetienenen sado a las exparlamentarias — ta del Partido Nacionalista,
Nancy Obregón y laex— .. sucontra. nacionalistas de haberse reu— Nancy Obregón.
parlamentaria andina Elsa — La Fiscalía acusa a Obregón y nido con el mando senderista, —— para Flsa Malpartida, solicitó23
Malpartida, debido a que en los _ Malpartida por los delitos de n 2 l P a fin de solicitariesu apoyo e0— — años de cárcel por el delito de<
próximos días la Sala Penal Na— — terrorismo, financiamiento _ Malpartida podría recibir 35 años de cárcel..sPensa — nómico para la campaña al — colaboración con el terrorismo.

 

 

Estrategía judicial volvió a fallaries.

Corte de Piura
rechazó hábeas
corpus de Ollanta
y Nadine

El hábeas corpus presentado contra la prisión
preventiva del expresidente Ollanta Humala
y su esposa Nadine Heredia fue rechazado por
la Corte Superior de Piura.

A través de su cuenta en Twitter, el ode:
Judicial informó que el Tercor ¿uzgado de
Investigación Pr=paratorio de la Corte de
Piura —que a ”inas de agosio admitió a 
nite el :ecurso— ueclaró infundada la 
manca que buscaba la excarcelación de 
Humala y Heredia.

  

Elexpresidente Humala y su esposa se 
tran bajo prisión preventiva de 18 meses 
dictada por el juez Richard Concepción Carhuar
cho ante una investigación por el presunto 
de¡ito de lavado de activos debido a los aportes
al Partido Nacionalista provenientes de 
Brasil y Venezuela.

El recurso fue admitido a solicitud del 
do Jorge Luis Purizaca en Piura. Antes, otro 
beas corpus presentado poruna prima de 
Nadine fue rechazado en Arequipa.

BONO DE DSCTO.” DE HASTA

s3,500 o s:11,375

   
    
     

EL MEJOR NUNCA
PASA DESAPERCIBIDO

 

   

; Un auto hecho a tu altura.

Acercate a nuestros concesionarios y haz realidad tu sueño con la confianza, Ia versatilidad y el LA—¡-…©NCAP — Garantía

diseño deportivo de Corolla. Además, con botón de encendido, climatizador automático, faros 2)) MAF SANOS

Bi—Led y Radio touchscreen de 7”. _$ohc¡t.a tu cotización y disfruta de grandes beneficios EM — cerescacinde

,uu…&a de nuestros concesionarios a nivel nacional o en www.toyotaperu.com.pe paraLatinoa
—

eni 1 A senerire 2017 nlr s,r os emn Pmocl a ea e s oncesaos on p OADTA on e nts pomccenes Foosrefncaes s r cacbre no y nne et oplaper o pt es os irsgin ie Md Ctanodn 2018 nesces

A259 1260426 con es 25000811F ee oxo .st l Desmuemoapica eme a pr cmuntoor e ores r, eun mu e ei mostrado Soo oo es nn uctdos ra e ee rgr ta romond, os esntos o on no pg comoyas eem 1 en! /9 5. ud
ra oracde 216 emones 1256 128 125 ee equpado on it e cisto 10 na

Taor Sogecamaptas


  
  

8>

x
(AF
20
Fad 1
SF
2


iu

afo]

USO DE CANNABIS

g
uEB
15

=

FFF
ECA
FIEl
nn.5

Solo hay un donante por
cada millón de personas

|

 

Por cada milión de 
peruanos solo hay un donante de
corazón, cifra 
te” y ”pobre” si 
secompara con las de otros países
sudamericanos, informó
ayer el doctor Walter 
Alarco, encargado de la Unidad
de Insuficiencia Cardíaca y
Trasplante del Instituto del
Corazón (Incor).

 

El especialista señaló que
esta situación se debe al
mito de que las personas
que necesitan órganos no
son pobres y pueden 
prar el que requieran. 
más, los familiares no 
petan decisión de las 
personas que han colocado
en su DNI que son 
donantes”, dijo. Jorge Palomino,
joven de 23 años 
ticado con una falla 
cardiaca severa, se convirtió enel
sétimo paciente del Incor
que recibe este año un
trasplante de corazón. ”He
vuelto a vivir gracias a la
persona que me donó el 
gano”, dijo este padre de 
familla natural de Apurimac.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

n grupo de madres de
u ciudadanos con 
enfer
medades terminales
llegó ayer a los exteriores del
Hospital Edgardo Rebagliati,
en Jesús María, para pedir la
pronta legalización de la 
marinuana con fines madicinales,
luego de que la Comnien de
Defensa 2.. Con es 
, a ui pre.lictrmon 
Jeecieproyoc!n ueey
”Estamos buscando la 
legalización y la regulación de la
planta medicinal, que ha 
traido mucha mejoría y calidad
de vida a nuestros hijos. 
chos de nuestros niños y 
cientes ya vienen 
consumiendo este aceite, con el cual han
encontrado una esperanza de
vida”, declaró Ana Álvarez,
del colectivo Buscando 
Esperanza Perú. Varios grupos de
ciudadanos que apoyan el
uso de la marihuana con fines
medicinales realizarán una
marcha este sábado para 
gir que el mencionado 
proyecto se convierta en una ley
que favorezca a miles de 
pacientes con enfermedades
como el cáncer.

CONTROL. Eduardo Cruz,
especialista de la Comisión
Nacional para el Desrrralic y
Vida sin Drogas (Tevida), 
s
 

ludó el predi..omendelrro

AMPLIACIÓN A TRES CARRILES
EN MARIANO CARRANZA

La Municipalidad de Lima inicia hoy la rehabilitación y ampliación

del jirón

ariano Carranza, en Santa Beatriz, que contará ahora

con tres carriles para la circulación vehicular en beneficio de la

población.

Las obras contemplan señalización, áreas verdes, veredas y

N

    
 

Pey PO
< TÚ

e

otras facilidades para los vecinos.

La intervención comprende el tramo entre la Vía Expresa
y la Av. Arenales.

Lima, miércoles 20 de setiembre.

—Loin Aaertóena Lastio

AlcAlde

 

CORREO

DICEN QUE SUS HIJOS MEJORAN CON TRATAMIENTO

Madres picden ley para
uso medicinal de cannabis

» Realizarán marcha para que el Congreso les otorgue
beneficio. Devida recomienda control en consumo

 

 

 

CRIS VILCHEZ

evichez&grupocpensape

 

Buscarán en las calles aceptación del Congreso.ncuoto

AVISO DE COMIONTO RE FUSIÓN.
EN CUMPLIMENTO DE LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 358 DE La uev
GENERAL DE SOCIEDADES, SE PONE En CONOCIMIENTO QuE _ POR JuNtas
GENERALES DE ACCIONISTAS Las SoCIEDADES TMA sac Y comPanía DE
TRANSPORTESYCABOTAJES S.A_CELEBRADAS CONFECHA 130€ seTiemare
DE 2016 Y SuS ACLARATORÍA DE FecHAS 15 De seTemare oEL 2017, nan
ACORDADO SU FUSIÓN POR ABSORCIÓN, n DONDE TMa S.AC. sera La
SOCIEDAD ABSORBENTE y COMPAÍA DE TRANSPORTES Y CASOTAJES sA
LASOCIEDADABSOREIDA,
En MERITO DE La FUSIÓN ACORDADA, CoMPARÍA DE TRANSPORTES Y
CABOTAJES S.A , SE EXTINGUIRASIN NECESIDAD DE LIQUIDARSE Y TMAS A.C..
ASUMIRÁ ATITULQUNiVERSALYEN BLOQUE SUPATRIMONIO.
AMBAS EMPRESAS AN ACORDADO FIJAR COMO FECHACOMÚN DE ENTRADA
ENVIGENCIADE LAFUSIÓNELDÍAO1 DENOVIEMBRE DEL2016.
LiMA1SDE SETEMEREDEL2017.
TMASAC.RUCN*20517672306.

» Registro

Devida señaló que la
distribución de la
marihuana medicinal
debe hacerse bajo un
registro nacional de
pacientes.

yecto de ley, pero hizo un 
llamado al Estado para que, una
vez aprobado, ejerza un 
adecuado control y evite que el
consumo medicinal derive
en recreativo. ”Los pacientes
son contados, Se ha hablado
de 165 mil o de 400 mil. Este
dato es sobreestimado. 
nemos que hacer un 
diagnóstico preciso”, manifestó.

PAGO DE UTILIDADES 2016

Se comunica a todos los ex trabajadores
de TELECOMUNICACIÓNES GYS ElnL
que laborarón en la empresa durante el
año 2016, que a partir del miércoles 20
de setiembre de 2017 se encontrará
disponible el pago de la Partcipación de
los Trabajadores en las Utiidades de la
Empresa dando cumplimiento al Decreto
Legistatvo No 892, Favor apersorarse a
Cale El Abutilon 3889, Urb, Las Palmeras
Tra. Elapa, Los Ofvos — Ofina de
Recursos Humianos de lunes a vieres de
09:00 a 10:00 am. La Empresa.

ÚLTIMAS OFICINAS

LISTAS PARA OCUPAR
DESDE 6G6M2 HASTA 560 M2
EN GRIS 0 IMPLEMENTADA

Av. Petit Thouars 177 1—Lince

48 98052—3860
www.becamm.com

el a mirante

EBIPICON EM P RE SARIA.

 

 


CORREO /LIMA

 

Denuncian ¿¡ue níhabía salvavidas en etluga:.

Joven estudiante muere
ahogada en piscina de
Universidad La Cantuta

Una joven de 23 años falleció ahogada en la piscina de
la Universidad Nacional de Educación Enrique Guzmán
y Valle, La Cantuta, ubicada en Chosica.

Aída Medina Cahuana, quien cursaba el cuarto ciclo de
la carrera de Educación Física, perdió la vida mientras
intentaba ejecutar las rutinas de su curso de natación la
tarde del último lunes. Junto a ella se encontraban más
de 30 compañeros, quienes denunciaron que en la 
piteta de dicha casa de estudios no había salvavidas.

”No se han dado cuenta de que se estaba ahogando. Ella
no sabía nadar”, reclamó Máxima Cahuana, madre de la
víctima. La acongojada ciudadana señaló que 
denunciará a la Universidad La Cantuta por negligencia.

 

VELAN A FAMILIA ASESINADA

Acusado de cri

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

<9

 

era na c1er te psiquiátrico

 

x E* am Osurio sufría de
depresión. Policía lo
busca para que responda
por hecho de sangre

CARLOS FRANCO

ctrancoigrupcenensa ne

fraín Osorio Bustillos (50), el 
obre
10 acusado de asesinara su esposa,

sus dos hijos y su nieta de un añoen
su vivienda de Villa María del Triunfo, 
recibía tratamiento psiquiátrico desde hace
menos de un mes.
Feliciano Santiago Inocente, tío político
del principal sospechoso del crimen, dijo
que el susodicho se lamentaba por la 
ta de dinero y trabajo y que sufría de 
presión, Nada de esto, por supuesto, 
tifica un asesinato. Ayer, durante el 
veloriotealizado en la casa del asentamiento
humano San Lorenzo de Huambo, en
José Gálvez, donde ocurrió el cuádruple
crimen, este familiar dijo que la 
dad de Osorio Bustillos fue 
desencadena
no dejó en la e..cena d' cimenunrescr
to breve: ”A Tioslos ven;a; paía qno 
frmcav le aguen:o iengo 
tra
 
 
 
   

a

Pequeña
—— de taño
fue una

de las
víctimas..
GCaceres

allegados a la pareja seresistieron a decir
que Osorio sea el asesino ”Esto ha sidoobra

 

 

da poremociones negativas producid;s,

vajo” (m ¿ ianes, loscuerpos

Menor se dispara con
arma de sus padres

fatal sucedió la noche del
lunes, cuando el menor

porejemplo, por la rerdiria re.ier.*e des.1
abuelo, quier ocró m+ unatal Cono de

Pasco.

>u sal id e> taba dotcuiurando. Pese a
esc. edossolían serunidos, una familiabien
tranquila, Y él siempre preocupado 
pordarle a sus hijos”, declaró el citado pariente.

DEMONIOS. Como serecuerda, el 
asesi
de los demonios que lo han 
2 0 do a actuar así, Era un hombre 
bueaños tenían en

Ge Lidia Melgarejo Tolentino
(47), sus hijos IR.OM. (15),

no, tranquilo, de otromodo nose
entiende que haya hecho esto”,

Wendy Sofía Osorio Melgarejo Lima Efraín — dijoCido Melgarejo Toribio, primo
(24) y la hija de esta última, de Osorio y Lidia — hermano del acusado, ”Que 
venun año, aparecieron sin vida y Melgarejo. — ga que seacerque, nosotrosnolo
con sangre en sus cabezas. Li— — LloBaTOn desde — vamosa acusardenada Perohay

día Melgarejo, dequienelacu— — ©*”o 9o 
P355o
sado se enamoró en Cerro de Pasco, 
pertenecía a una iglesia cristiana. Así, los

unajusticiadivina

queseencarga

1á” resaltó, Osorio Bustillos está no 
habído y es buscado por la Policía.

 

Un adolescente de 14 años
murió de un disparo en
el pecho dentro de su 
vivienda del asentamiento
humano Angamos, en
Ventanilla.

Según se informó, el hecho

manipuló el arma de uno
de sus progenitores. Su
madre, Milagros Timana,
pertenece a la Policía 
cional y su padre es 
miembro de la Marina de Guerra.
Aún con vida, el joven fue
llevado al hospital de 
Ventanilla, donde murió.

Los agentes de la Depincri
de Ventanilla investigan
si el adolescente se 
disparó accidentalmente o si se
suicidó.

5T E e
US$15,690 o S/ 51777*

£

a

l 15 J

ubu E

oe d a ACONDICIGNADO“

SAN MIGUEL: A La Marina 3003 T61—0002 / L0S OLNVOS: Ay Alredo Mendia 6148 :080.630 005 /£.0. MAFL AVEMTURA PLAZA SANTA ANTTA: Ten:611—20040 / PLAZA NORTE: Ten:627—0280 (. MAÍ. DF sue: Ten se0—107—108 / MALL avnturA mAA tRuac.:
A América Deste, TeF:(0£4) 60—4400/ SORQUREDAr Argarns Este 1050. Tt 6282420 /637—1248 / LA VIGTORUA A Nesás Amila 1003, T 500—6880 /AULA ELSAVADON Av So M 01 U 7. Tt : 2560—0082 / SA SIDRO A 2 e Mayo 382 Pancem) Tef:S10—1241

* Precios corresponden a Haise Long GSL Mod. 2017 / Fab. 2016, Stock 4 unid, y HAL GSL Standard 165 Mod. 2017 / Fab. 2018, Stock: 4 unid
vátido hasta 30/9/17 o nasta agotar stock. C. referencial: S/ 3.30. Para mayorinformación, mgresar a wowwejinbel pe

P amicar

 

 

 

u Venezolana
u ; ejercía como
odontóloga
sin permisos

  

 

viwwjinbei.pe 0/MolovmundoPem

Una ciudadana venezolana fue detenida por la Policía por
colocar brackets a una paciente en un local de la avenida
Alfonso Ugarte, en Breña, sin tener título profesional
que la certifique como odontóloga.

Maybelis Ramirez (27), quien afirmó ser bachiller en
Odontología, fue contratada como ”asistente dental”
por Alex de la Cruz, dueño del Centro Nacional de 
doncia (CNO); sin embargo, realizó tratamientos 
nales sin convalidar su grado ante la Superintendencia 
cional de Educación Superior Universitaria 
(Sunedu)niregistrarse en el Colegio Odontológico del Perú. €

H2L
US$23,490 o S/ 77,517*

X )

' ea a

©

iii

sp ta

ps


de Educación
ofrece disculpas
a Marilú Martens

El ministro de Educación, Idel Vexter, re 
disculpó por sus comentarios sobre la e;t'tuar
del sector Marilú Marte as dvra.te la sen m.
nía de transferencia ae' car;10.
El alto fu. quienfue duramente 
ticadoro:ha: la pelleza de su 
ra y sor darie casi a la fuerza un beso 
sau0, reiteró su rechazo a todo tipo de 
violen”Quiero expresar que guardo el más

profundo respeto por las mujeres y que 
chazo el acoso en cualquiera de sus 
mas”, publicó en su cuenta en Twitter. En 
tanto, en su visita al Colegio Nuestra Señora de
Guadalupe, en el Cercado, invocó a los 
tros a que culminen el año escolar sin 
problemas, resaltando que aquellos que recuperen
clases en enero del próximo añorecibirán una
remuneración por su trabajo.

 

 

Ella tenía un destino trazado,
hasta que la vida
le tendió una trampa.

Colorina

La historia de uségg“xc y
que decidió vivi bm y

en el pecado.

La novela nacional
más esperada.

Empleados
del CGBVP
reclaman
incremento
salarial

Trabajadores 
administrativos del Cuerpo General de
Bomberos Voluntarios del
Perú (CGVBP), como 
ductores, secretarias y 
operadores de radio, paralizaron
ayer sus labores por varias
horas para exigir mejoras
salariales y el pago de 
deudas acumuladas desde hace
siete años.

Cremer Hinostroza, 
tario del Sindicato Unico 
Nacional de Trabajadores del
CGBVP, hizo un llamado al
Ministerio del Interior para
que cumpla con aumentar
en S/300 el sueldo mensual
a los empleados, como lo
estipula una sentencia 
judicial de 2010.

”Somos 400 empleados a 
vel nacional esperando 
de hace siete años que 
cumplan con subirnos en 5/300
nuestros sueldos. Le digo
al ministro Carlos 
Basombrio que el personal civil de
los bomberos viene 
tando trabajadores que 
ganan S/4 mil, mientras noso
tros seguimos con S/1400”,
denunció. El dirigente afirmó
que le dan un plazo de cinco
días al Ministerio del Interior
para atender sus pedidos; de
lo contrario, empezarán una
huelga nacional indefínida.

Diseño&Animación

Choferes de rojo en huelga.

 


DIARIO CORREO.PE
CORR Eo LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

 
       

<11

  

Editorial & APECTOR
'''' A PASO LENTO

r
LOS LIOS DE as evidencias mostradas por el diario español El País en
I el sentido de que la comuptora empresa brasileña 
OdeFUERZ A POPUL AR recht habría depositado 900 mil dólares en la Banca
Privada de Andorra al exvicepresidente de Petroperú
Por qué tiene que importamos la sit1=<.;: del congresista _ Popular, la inestabilidad de la bancada con mayor número de Miguel Atala Herrera, nombrado en el segundo gobiero
© Kenji Fujimori en el partido Fuer. a ¡*pular? Pues bien, se _ parlamentarios podría reflejarse en la reacción de quienes se aprista, es apenas una pequeña muestra de cómo algunos
trata no solo del hermano de la lideresa Keiko Fujimori, mantienen leales al albertismo y del personal afín al keikismo. ggonooomooagoorog“ pasarido piola sin que el brazo
sino de la agrupación que encabeza la oposición al Gobier— _ Al parecer, KenjiFujimori está calculando ambas posibilidades; Ministerio Público los alcance. _ .
el Congreso de la República. Por eso, el cisma en dicha sino fuera así, reemos que no se expondría tanto a un Hace tiempo, en este mismo espacio, alerté sobre la lentitud
bancada puede remover los cimientos del país. desafuero del grupo que él ayudó a formar con la recolección de la Fiscalía ante el caso Lava Jato” y la necesidad de
En política, los líos intenos de las agrupaciones interesan para _ de firmas, Elresultado que fuese daría pie a que el gobierno de ?emblooála responsa_b1h[daddelosfuna%r¿aqos dp“ltho$
evaluar el comportamiento de sus miembros en el trabajo y las _ Pedro Pablo Kuczynski, con quien mantiene un pacto de Segunido y ¡o'oo¡¡'1“;5'o que estuvieron detrás de los peces
posibles consecuencias de sus actos. Cuando hablamos del cordialidad distinto al resto de su bancada, pueda mover sus fi— _ || 20105 (MiniStros y hasta expresidentes) quese vendieron
segundo proceso disciplinario de Kenji Fujimori —quien yase chas y tener el camino con menos obstáculos políticos. al poder comuptorde 0deb¡echt y otras compañías que
encuentra suspendido— por lo que sus miembros consideran _ Habrá que esperar el desenlace de este embrollo interno de lo tenían como parte de sus ”políticas” el romperla mano de
una afrenta pública, estamos abordando una tentativa de que se supone es la piedra en el zapato de Fuerza Popular. Des— los sinverglienzas para gana¡hqgauones. 
desprendimiento de quien lucha en solitario por la salida de de allítambién deben estar haciendo números sobre siles con— Yesquepnprgg1c_lemeounm1msu0,pormaspoder que
prisión del fundadordel fujimorismo. viene sacar a una ficha tan importante para el fujimorismo, No _ || 2Y2tenido.difícilmente
Ante la posibilidad de que el hijo menor de Alberto Fujimori se trata de Patricia Donayre ni de Yeni Vilcatoma, sino del legis— _ || PaP”a Podidoordenar

. a . . mú : que tal o cual concesión
termine por recibiruna sanción que lo saque de Fuerza ladorcon más votación de los últimos dos gobiernos. se entregue a quienes lo "o SERÍA

habíanaceitado” Ante _ RARQ QUEMÁS

esto, quedan dos 
altemaReflexiones comprometidas D Quinta columna4 tivas:clsf.nuonaresy _ PECES CHICOS

— núen.á£f)f$)dí"£gños YMEDIA"0S
Gracias a Correo El fujimorismo y !2 cenusresvonsables — epNGAN SUS

y serviles queno

y a mis lectores venda en los ojos cunierondecrno,o — ”AHORRITOS”

tambiénrecibieron
17 N © dinero por debajo de la PoR As
ieL vexLer —— <fi0 FRANCISCO mesa. El caso de Atala 
HeMinistro de Educación _o:”' COHELLO PUENTE P rrera apuntaría a que la LEIA…S TIERRAS
ivexterá=speedy.com.pe mu Editor general de Correo msavaporlasegunda
. M — — || posibilidad.
... <un id los . . es . . Si va quedando claro que la pestilencia viene de Andorra,
omo es de conocimiento público, he : id Jesignado porel in cualquier partido político medianamente serio, — eciacin ne 
. señor Presidente de la República en el cargo de ministro de hace rato Kenji Fujimori habría sido expulsado. El sñpa¡?uenrgque el Ministerio Público eche una r!nuada por
ucación. Cuando fui viceministro, escribía cada cierto roblema es que Fuerza Popularno lo es o, porlo alá, Recordemos que meses atrás sesupoqueel _
tiempo artículos, pero sin la frecuencia que durante más de seis menos, no parece serlo. Está en este proceso de árida con— _ || ©XiNtegrante del Comité de Licitación del Metro de Lima
años he seguido religiosamente todos los miércoles en Cotreo en frontación con el Gobierno cometiendo erores garrafales, _ || EdWin Luyo(hoy detenido), también durante el segundo
sus ediciones nacionales y regionales, Hubo semanas en que tenía que mellan su imagen y lo descartan como una fuerza po— _ || &Obiemo de Alan García, escondía ahí dinero de una coima
muchos temas que abordar por la coyuntura educativa; sin lítica consolidada, con visión de Estado y que coloca al de Odebrecht. No sería raro que más peceschicos y
embargo, aunque parezca increíble, había oportunidades para tratar _ país muy porencima de sus intereses particulares. El medianos tengan sus ”ahorritos” por esas lejanas tierras.
temas inactuales, Ha sido un camino largo dereflexiones críticas, último eslabón de su cadena de errores ha sido la censura El brazo de la justicia tiene que llegar a todos, incluso a los
análisis y propuestas educativas, pero también de testimonios a Martens y el desencadenamiento de una crisis política que hasta el momento están pasando inadvertidos, como
Fersonales. porejemplo, sobre Navidad, Año Nuevo, Fiestas Patrias, __ costosa e innecesaria; pese a que está superada, quedará hubiera sucedido con Atala Herrera de no haber sido porel
echas religiosas. Asimismo, para destacar: acontecimientos en la historia su grado de responsabilidad. Fuerza Popular mencionado diario español, Los peruanos no podemos
culturales y educativos, reconocimientos a grandes educadores, no entiende que la ciudadania podría valorar concreces seguir con la sensación de que nos
para comentar publicaciones del quehacer pedagógico y la gestión en el 2021 no solo su aporte a la gobernabilidad del metieron la mano al bolsillo, nos
del sector. Miles de lectores han intercambiado puntos de vista con— _ precario régimen de PPK, sino su actualdemoledora fuer sacaron la billetera y el autordel robo
migo a raíz de mis escritos; por cierto, no todos favorables, pero que _ za legislativa, que allanaría proyectos y compensaríanece— * sigue por ahí como si nada hubiera 
heme alentaban a mantener este vínculo comunicacional que se fue sidades convirtiéndose, de una forma coordinada cho. Han pasado nueve meses desde
impregnando de tolerancia y afectos. Quiero agradecera Aldo E>aralela. en el segundo brazo del Gobierno, secundando a uese destapó el escándalo y es
Mariátegui, director por ese entonces de este diario, quien me los de este y agilizando los propios, en una especiede q To avanzado. ¿Qué estány poco
acogió inmediatamente a fines de 2011 cuando le propuse emitir antesala a lo que sería su próxima gestión. Pero FP ha d S
mis opiniones, A Iván Slocovich, director actual, quien me ha hecho una una lectura errónea de su rol político y le está esperando?
brindado durante muchos años su apoyo y total libertad para entregando municiones a los apetitos de Kenji, que podría
escribir. A Collins Candela, Francisco Cohello y otros periodistas por _ ser el gran ganadorde estas contradicciones. Si Keiko no
su colaboración desde las páginas de opinión. También a los se da cuenta de una vez por todas de que el país le exige a
directores y editores de las ediciones regionales por su deferencia, Y _ ella la misma madurez que le faltaa Kenji, no solo va
a ustedes, queridos lectores, muchas gracias, Nos seguiremos camino al despeñadero, sino que le abre los portones 
eleccomunicando, intercambiando información ahora e el otro torales a su hermano, a la izquierda de Glave o Mendoza 0 IVÁN SLOCOVICH
lado del mostrador. En esta tarea compleja que estoy asumiendo, a losextremismosmás pe¿1?osos, que hoy se agazapan PARDO
espero seguirlos teniendo, como siempre, cerca, muy cerca... por la sintiendo que por ahora todo juega a su favor, Están DIRECTOR DE
mejora de nuestra educación nacional. advertidos. CORREO

 

Director: — Contenidos esaborados por GRUPO EPEMSA 5A.S

iván Slocovica Pardo Jr. dorqe Salazar Aráoz No 171 cuacto piso, Santa Catalva, ta Victoria, ma B, Perú.

wm diariocorreo pe Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la Bibleoteca
na — cocooscostiennntsir Nacional del Perú No 2001 0045 Restacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díariocotreoigrnpoepensa pr


12>

ECONOMÍA

 

 

 

» Hay 265 leyes
relacionadas con el sector,
lo cual debe disminvir para
agilizar los procesos de
inversión, señaló Cayetana
Aljovín en Perumin

MARÍA CLAUDIA MEDINA
mmedino©grupospensape

requipa. En la actualidad, existen
Agroyectos mineros por más de
51 mil millones que, de hacerse
viables, lograrían reducir la pobreza de
21% a 14% en el 2021,
afirmó la ministra de
Energía y Minas (MEM),

  
 
  

DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

Ewitter W

©diario correo

  

las operaciones por desarrollar.
”Hemos venido de un periodo de cinco
años, en los que la promoción de la inver
sión minera estuvo ausente de la 
agenda”, expresó.

También anunció que en el mes de 
tubre saldrá un nuevo reglamento 
biental que agilice los proyectos 
superiores a $132 millones.

En ese mes, se presentará un proyecto de
Jey que cree la figura de ”Pasivos por 
Impuestos”, que les permita lidiar mejorcon
los residuos de la actividad minera.

COMUNIDAD. Por su parte, Víctor 
bitz, presidente del 
Instituto de Ingenieros de
Minas del Perú (IIMP),

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

Canon minero. Aportó

informó el r©osi lent > c'e ta
Sociedad N a icr al k ”lineria,
Pr ¿ les y Urergia (SNMPE).

Cayetana Aljovín.

Fue durante su 
pación en la 
Convención Minera Perumin,
que se realiza en esta
ciudad, donde 
reconoció que uno de los

» Excesivo
En el 2015, unas 25

leyes estaban
relacionadas con la
minería, hoy suman
unas 265, señaló la
titular del MEM.

comentó que la 
gulación 
afectasoloalgunas etapas del proceso
minero, ”En los acuerdos
con la comunidad 
campesina, no hay directivas
sobre plazos, folta 
reg
principales 
obstáculos para lograrlo es la
tramitología, que pasó de 25 leyes 
sobre inversiones mineras en 2015, a 265
en la actualidad.

MEDIDAS AFAVOR. Así, pidió tener
paciencia porque se trabajará una 
rie de medidas para reducir esos 
ros. En este sentido, dijo que se 
1á un grupo de alto nivel con 
viceministros, que harán acompañamiento a

 

lación”, agtegó.
Aljovín reñnió que en
todu el país eiste, a la fecha, reservas 
mineias piobadas y probables por
$47,221.602 millones. ”Solo 0.3% de
todo el Perú está en exploración y
menos del 1% enexplotación. 
Tenemos que crear las condiciones

para que nuestro país pueda ser
más explorado y explotado,
para cambiar el mapa de la
pobreza”, afirmó.

Inversión

. o
millones

 
 
 

de
proyectos

CORREO

 

FITCH RATINGS. Ratificó la calificación
< — crediticia para Perú en moneda extranjera a

   
  

sobiemos locales a regionales larvo plro en dr con prospectva ete,
ggtre el 2013 y el 2%1$g ' ” su historial de credibilidad, consistencia y la

fiexibilidad que ha proporcionado la estabilidad
macroeconómica y financiera”, explicó esta
agencia calificadora en un comunicado.

Fitch prevé que la economía de Perú crecerá
2.3% en 2017.

 

EN 2021, DE CONCRETARSE PROYECTOS POR MÁS DE $51 MIL
MILLONES

MEM: Minería puede
hacer que la pobreza
retroceda 7 puntos

21%

de la población
del Perú vive en

 

 

situación de )
pobreza en la .
actualidad.
¡Proyectos de
inversión en
Estd —— diferentes
studios
Exploración complementarios Obras (. fases
XPloraoN Prefactibilidad : gactibilidad elnáemomd tesmpiasias C……u“__u"C(-¡r¿_3“-.z:; ón
Rsl P e
o . © laad 11%

   

57958 s¡9431 s7s47 $9004 __ $4880 _ s1632 __ 5550

 

   
  
  
   

 

 

 

ESPECIALISTAS EN PACIENTES NERVIOSOS Y DE LA 3' EDAD

PRÓTESIS Y CORONAS ESTETICAS
MIRAFLORES: Sor Tita 136 Of. 304 (Alt. 22 Benavides)

© 2731208 / 993471353

oralheaith sac
www.oralhealth.pe

© 562 2194 / RPC 948299654 / RPM 4956800365

W/' Iw] g__'… y ra iii r p tr e rr tt
”Fy ” Jxo_/ …—o—¡—/ FB¡%06I N LÁSER LASER CO2 FRACCIONADO
Especialista en Rehabilitación Oral y Estética irtre y d gg%%f CI;¡£¡€%EFCCI/C€TRICES

… DE PRÓTESIS Y CORONAS Incluye un bloqueador _¿ 5 IMENIOCACA
INCOMODAS Y DOLOROSAS mascanilla
SONATUSPROg, — BORDES OSCUROS EN
> 1 _ coroNas DESADAPTADAS
, DIENTES FLOJOS, ENCÍAS
..?íl 2 _ INFLAMADAS Y SANGRANTES %%"f¿“¿£'£o'…”…o.£%f “…o"“ ”í'3¿5¿£“:……'””””…" Rinoplastia
—* / — ”D61 Autes iNuENIATNS …Mg…%?………o%%… ¿PEFo | Rinomodelación
3 _ !IMPLANTES INMEDIATOS
Y SIN DOLOR p

 

 

WWW CLINICAANGELUSDELCOM


CORREO

Día Mundial ae:
Alzheimer

¿Cómo detectar este tipo de demenci? en ! os p acia.los”

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

La mayoría de muertes
por Alzheimer se

originan
infecciones del tipo

Lasperson :*
mayo:<» de 40 años
son el principal grupo
para sufrir el ”mal del
olvido”.

Como toda enfermedad degenerativa, les sí t. mas se m csentan con
fases que determinan su evoluc ló'. ¡n el caso ce; Alzheimer, existe
una forma de división trifásica p3: 1 dotcciarla.

 

 

 
   
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
   

Fase grave

   

 

. € Última etapa. Esmás
Fasctemprana © f dente a difcultad
mm%? etd¡;pa. D£ce;;a de 3 —. reconocimiento.
s. Glorla Cay obstetra (em eAparece larígidez
en gerlatría de muscular, provocando el
E A, indica algunos postramiento en la cama.
sintomas. , , eLos sintomas cerebrales

+ Deterioro de memoria de ' se presentan en forma de
acontecimientos recientes. $ temblores y ataques de

+ Alteraciones del lenguaje —— y N3 epilepsia.

(olvidar nombres de objetos). eNulo conocimiento sobre

*Bajo nivel de energia a la hora ' su vida actual y
de hacer actividades. familiares.

* Problemas de orientación y , eSu personalidad se
atención (confunde lugares y trastoma a un etado
personas). wv' apático i. .e aie

+f ©No puede reoh.»=
. nin :ur:ja .í…ón. No
atnate dolor,
íí;);:;» . a
) 
N A 2
Fase .
maoderada (
Segunda etapa. Los
aspectos de la memoria de setiembre
emplezan a fallar. decada añose

*Surge el olvido de celebrael Día
funciones como bañarse Mundial del
ocomer. Alzheimer.

»Es más evidente la
dificultad para reconocer
parientes cercanos,
esposos o hijos.

e Aparición de rasgos
psicóticos como
escuchar voces o
hablar con familiares
fallecidos.

»Son dependientes de peruanos,
una persona para aproximadamente,

n aractividades.

 

padecen esta
enfermedad.

 

. ¿Las

Las verrugas son protuberancias no cancerígenas que

 
 
  

<13

E
aces
0 u 3

aad2
©00%
atabar!
Tee
p+!
v ul — 3

ECONOM

d

t — 
—

Técnicas se basan en curaciones del continente asíático.
El aporte de la
reftlexología para la salud
de grandes y chicos

La reflexología es el antiguo arte del masaje en los pies,
que se originó en China y que también era conocido por
los antiguos egipcios. Las últimas investigaciones han
demostrado que las técnicas de esta práctica ancestral
pueden ser eficaces y beneficiosas. Uno de los efectos
más conocidos de esta alternativa medicinal es la 
reducción del estrés. Generalmente, los puntos a masajear son
los dedos del pie. El refilexólogo estimula las diferentes
áreas en una secuencia establecida, y de esta manera se
realiza el masaje del pie con la mano entera. Emesto 
Fierro Landa, director de Cetpro Linda Systems, indica
que la gente de cualquier edad o sexo (ancianos, 
res, hombres, adolescentes, niños y bebés) puede 
ner beneficios positivos de esta técnica, aunque los 
resultados pueden variar según las necesidades.

 

 

 

Cómo mejorar el
rendimiento físico

ras al día. Por otro lado, 
sefala que para obtener una
rutina provechosa que 
ayude a sentir más energía y
buen estado de ánimo se
recomienda incluir breves
ejercicios 
res junto con algunos 
minutos de entrenamiento
de fuerza. Finalmente, es

 

a

aparecen en la piel. Los especialistas afirman que su 
y sencia es la consecuencia de una infección en la piel, 
€ verrugas son vocada por el virus del papiloma humano. Su color 
vas ria, según el organismo, siendo algunas más claras y otras
* u.i contag IosaS? oscuras. Con respecto a su transmisión, las verrugas sí
” son contagiosas, en especial cuando existe el contacto
piel con piel. Cabe resaltar que la proliferación depende
del estado de salud de la persona afectada. No 
te, estos pequeños bultos antiestéticos se pueden 
retirar mediante una operación sencilla.

 

Por contacto con la piel.

 

El aumento de energía y re— — importante mantener una
sistencia a la hora de entre— —. dieta variada y balanceada
nar es fruto de un plan de —. que contenga frutas y 
ver
entrenamiento constante
y disciplinado. Mariano 
Sabato, personal trainer del
Team Lab Nutrition, indica
que para no perjudicar la
salud es necesario descan
sar un mínimo de ocho 
ho
duras, y aceites grasos
como el Omega 3, que es
muy benefícioso para el
buen estado del organis
mo. Este último lo puedes
encontrar en el pescado
azul y los frutos secos.


 
 
  

14>

facebook
CorreoPeru

ni 2

( E es

POR AUDIOS SOBRE CHLA e£

Piden declarar a Keiko
”traidora” de Ancash

 

 

 

»Concejal de la Municipalidad del
Santa indicó que lideresa de Fuerza
Popular actuó con celo político

CORREO | REDACCIÓN

l regidor Santos Paredes
EGarcía anunció ayer la

ipresentación de una 
ción para que el pleno de 
dores de la Municipalidad 
vincial del Santa declare 
”traidores a losintereses de Áncash” a
la lideresa de Fuerza Popular,
Keiko Fujimori, y alos 
sistas ancashinos Carlos 
Do
 

   

án

a

m
ud

_._

      

 

Pt
E

mínguez, María Melgarejo y
Yesenia Ponce.

La razón es el audio difundido
este domingo en el programa
Cuarto Poder, 
gura que Keiko le propuso no 
sistirenlacreación de 
ridad autónoma para el 
proyectoChinecas.

”Se ha evidenciado cómo estos

em 1

  

Hermanos están en lista del Mininter.

VENSER | GRAN SUBASTA POR ENCARGO

in

en
pr i

 

[ETTTET3) SÁBADO 23 DE SETIEMBRE
ETIEIFTY de 2017 — 09:30 a.m.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

 

 
 

—— En E 7 a sa
indecidiorecomendaciones.

Alerta por
vientos

intensos en la

cosia
peruana

El Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología (Senambi)
lanzó una alerta de vientos intensos en la costa del Perú,
la cual durará hasta el viernes 22 de setiembre.

Elfenómeno afectará a todas las regiones del litoral 
perua
no, a excepción de Tumbes.

El Instituto Nacional de Defensa Civil instó a la población
a asegurar y reforzar los techos de calaminas de las 
das o de lo contrario retirarlos. Asimismo, señaló que es 
cesario asegurar los vidrios de las ventanas y colocar 
cintas adhesivas en forma de aspa para evitar que se rompan.

 

señores han hecho 
jaenChinecas y cómo, 
Teses personales, por 
dad y celo político, están 
postergando a toda una región de un
sueño anhelado 
necas” dijo Paredes 
cionesa la 
emisoraradialancashina RSD.

”unos parásitos de la
nacional”. Respecto a las 
culpas públicas dela 
congresista Yesenia Ponce, quien pidió
perdóna Keil:oTujori a sus
—— e y uum e mn

MP exige prisión
preventiva para

© sospechosos de
—— — crimen de menor
eu en el Cusco

mem unts n Ecente.

HOTEL so1 DE ono & surres —CaLue san mantín sos
(altura de la cuadra 778 de AvLarco) — MIRAFLORES

$ DE 2.000 ARTÍCULOS

colegas lo que dijo, 
l'arc
García saludó que se haya 
pre
   

33

des sel ue solo se irata de. — sentado unadenunciacontralos

disculpas pormicdo. tres parlamentarios por unpre— mil hectáreas de terrenos
”Mesienio avergonzado de es— —. sunto tráficodeinfluenciasenel — agrícolas permitiría Irigar el
toscongresistas” indicó. Proyecto EspecialChinecasante _ Proyecto Especial Chinecas.
Según informó RPP, Paredes . la Fiscalía Anticomrupción. Costará $/1972 millones.

Nueve meses de prisión preventiva pedirá
la Primera Fiscalía Provincial Penal de 
co para los hermanos Percy y Wilfredo 
Peralta Jalire, Ellos son sospechosos de haber
secuestrado y asesinado a su sobrino, 
Sebastián André G. V.. de solo 13 años de edad.
El menor fue reportado como secuestrado
el pasado 21 de agosto, pero su cuerpo fue
hallado el domingo a orillas del río 
Vilcanota, en Urcos.

Según la Fiscalía, los asesinos lo torturaron,

 

maniataron, ahorcaron, cubrieron su rostro
con bolsas plásticas y finalmente lo 
enterraron.

Ayer, se comunicó además que los dos
sospechosos del crimen han sido 
dos en la lista del programa de 
recompensas del Ministerio del Interior. Al cierre de esta
edición, no se conocía aún su paradero. De
ser capturados, y de acuerdo al artículo 152
del Nuevo Código Penal, enfrentarían como
sanción máxima la cadena perpetua.

FONO AVISOS

IlA SLANCA:AEFRIGERADORAS desdo US$1O 6 S/.36, LAVADORAS desde US$10 6 S/.35, SECADORAS, COCINAS desda
US$10 6 $/.35, CONGELADORAS, LICUADORAS, DESHUMEDECENORES, CALENTADORES 0€ AMBiente, teLevisores,
MICROONDAS, AIRES ACONDICIONADOS, DISPENSADORES DE AGUA, PURIFICADORES DE AGUA.

MVESLES, SAlA COMEROR TEARAZAY OFICINA: ARCHVADORES, BOXSPAINGS, sases Y CaBECERAS DE Cama, espesos, soras,
SILLONES REGLINABLES, CÓMODAS, COLCHONES, ALFROMARAS, iBrenos, AMPAñAS, iTRINAS, centrO ne entezrenmiento,
SLLAS DE OFICINA, COGA Y JARDÍN, LOKERS. MESAS DEJARDIN, ESCRITORIOS, MESas DE ConfeRescia, sorás oe 2 y a
GuERPOS, MESaS DE NOCHE, ARCHVADORES 0E METAL, LIBREROS 0£ METAL Y MaDERA, aranaDones , LÁmearas, are
ACONDICIONADO PORTATÍL, BANCAS DE MAdERA, PANELES DE OFCINA, VENTILADORES, SOMBRILA, SiUÓN 08 saroln.
csutrete: LAPTOPS, MONTORES, servidores 0E COMPUTO, scANERS, ¡mPResorAs, CPus, Estamiuzad ores y REGULADORES
DE VOLTAJE, PANELES DE OfiCINA, TRANSFORMADORES.

amianer méctmice. couPO 0e LaORATORIO Pemapena ee emas, couiro r GwinASio, glirticas, cAmNADORAS. seumbena,
MEJCLADORA DE CoNCAETO, ensres mrerméeiies miests y anseima, APLADOR ELEcTrico, Eemro se remmencióal, cantas,

   
   

   

  

PrecIO sase uS$ 1500 6 8/.5,250
precio sase — DS$ 4:500 6 S/1 5,759
PRECIO Base uS$ 3.800 ó 8/.13.300
PREGIO BASE US$ 7.500 ó 3/.26.250
Precio sase — US$ 8:000 ó 3/28.000
PRECIO BaSE uS$ 8.000 ó $/.28,000
precio sase — US$ 4000 6 5//14,000
t u c0Ree 2 Esminao
EX | 3 ES EN CHORRILLOS
EN Protong. BUAYLAS 3640 pasando AvLos Horizontes al costado de Fábrica de Mielo lg, T— 242—8884

  

desde el Martes 12 al Viernes 22 de Setiembre de &:0am a 5:00pm » Preciodelastases: SOinci0V C.9B4355058

 

CORREO

Anuncia llamando al

708—9999

fonoavisos©comercio.com.pe


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

»21 integrantes de la organización
criminal fueron recluidos en el
penal El Milagro, de La Libertad

CORREO | REDACCIÓN

a Corte Superiorde La 
Li
bertad ordenó 36 
me
ses de prisión 
va contra 21 presuntos 
integrantes de la organización
delictiva ”La Jauría del Norte”,
porlos delitos de extorsión y
sicariato, ejercidos en varias
ciudades de dicha región.

PRESOS. Tras una 
maratónica audiencia de 38 horas, el
equipo de fiscales logró que
21 miembros de dicha 
nización criminal sean 
recluidos en el penal El Milagro.
Además, se dictó arresto 
domiciliario para Gilda Sugey
Huamán Villanueva, alias
”Gigi”. El juzgado también
ordenó comparecencia 
restringida para Nélida Aurota
Evangelista Verónica, alias
”Nélida”; Henry Joel Chávez
Ravines, alias ”Kenda”; y 
poleón Benjamín Gaitán 
Cabello, alias ”Gaitán”.

Fuentes policiales 
informaron que la banda era dirigida
desde el penal de Puno por

Jhon Rainer Muñoz Vargas,
alias ”Rainer”, recluido 
riormente en El Milagro. 
ñoz dirigía, ordemaba y 
supervisaba telefónicamente a
sus inteytantes, quienes 
actuaban de manera organizada y
concertada.

CAPTURA. Los implicados
fueron detenidos en un 
gaoperativo realizado el 
do 1 de setiembre por la 
calía Especializada en 
Criminalidad Organizada (Fecor)
de La Libertad. En dicha 
acción participaron 25 fiscales
y 250 policías, quienes 
zaron una intervención 
multánea en Trujillo, La 
Esperanza, Salaverty, El Porvenir,
Pacasmayo, Chiclayo, 
Lambayeque y Cajamarca.

Además de extorsión y 
sicariato, a los presuntos miembros
de la banda se les acusa de
robo agravado, estafa, tráfico
ilícito de drogas, usurpación,
tenencia ilegal de armas de
fuego, entre otros.

estco
PARQUE SUR
Av. Parque Sur 438
San Isidro.

Todo le
bue::

de vivir
San Isici

becamm.com

596 3647 | 998284886
infoventas&©becamm.com

Ey secama

CORREO

 

© FONO AVISOS CORREO
Anuncia llamando al 7 0 8 '9 9 9 9

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

<15

BANDA OPERABA EN TRES REGIONES NORTENAS

36 meses de prisión
preventiva para la
“J auna del Norte

PERÚ

 

» Áncash. Un

muerto y cuatro €
heridos en accidente
de tránsito

Un muerto y cuatro heridos dejó
un accidente de tránsito en la vía
al Callejón de Huaylas, en Áncash.
El vehículo de placa DIL 652, que
iba a excesiva velocidad, se 
despistó y dio vueltas de campana.
Ello provocó la muerte de
Mercedes Silverio Huamán (54). El
chofer y otras tres personas 
quedaron heridas.

Dirección de
p p — a
na

”AñO DEL BUEN SERVICIO AL CIUDADANO”

El, MINISTERIO DE DEFENSA — MARINA DE GUERRA DEL PERÚ, HACE DE CONOCIMIENTO
PÚBLICO QUE, EN CUMPLIMIENTO DE LO DISPUESTO POR EL DECRETO SUPREMO No 
130—2001EF, SE ENCUENTRA EN PROCESO DE SANEAMIENTO FÍSICO LEGAL LOS INMUESLES DE su
PROPIEDAD QUE SE DETALLAN A CONTINUACIÓN:

 

 

| 
pENOMNACIÓN
TERRENO
RUSTICO:

 

MARINA
CoRA25,
oistarto

DE san

MiGUEL,
MARINA DE |. proyiNCiA DE ÁREAS
GUERRA | vpEPARTA— le
DEL PERÚ | yento oe

LIMA

TERRENO
RUSTICO:
PARTE
DEL SECTOR
B—.FUNDO
MARANGA

 

Contralmirante ING.
José Luis WONG Briceño
Director de Administración de Bienes e Infraestructura Terrestre

 

 

 

fonoavisos©comercio.com.pe

 


 

DIARIO CORREO.PE

16 > LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

  

facebook
CorreoPeru

la 2

G e e

Crispación con Pyongyang sigue en aumento./Efe

Trump a Corea del Norte:
”Los destruiremos si
siguen las amenazas”

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, alertó
ayer que no habrá otra opción que ”destruir 
te” a Corea del Norte si el régimen de Pyongyang 
continúa amenazando a su país y a sus aliados. ”Es hora de
que Corea del Norte se dé cuenta de que la 
rización es su único futuro aceptable”, expresó el 
datario estadounidense durante su debut ante la 
Asamblea General de las Naciones Unidas (ONU).

En referencia al líder norcoreano, Kim Jong—un, añadió:
”El hombre cohete está en una misión suicida para él y
su régimen”.

El mandatario estadounidense insistió en que las 
bas nucleares y de misiles balísticos de Corea del 
te ”amenazan al mundo entero”, y pidió unidad para 
aslar al régimen de Pyongyang.

Trump también agradeció a China y Rusia por haber 
votado a favor de sanciones contra Corea del Norte en el
Consejo de Seguridad de la ONU, aunque anotó que hay
que hacer ”mucho más” frente a las amenazas de Kim
Jong—un.

Critica al socialismo. Con respecto a la severa crisis 
lítica y económica que se ha acrecentado en 
la en los últimos años, el mandatario señaló al 
mo impuesto por Hugo Chávez y continuado por 
Nicolás Maduro como la causa de todos los males del país
petrolero. ”El problema en Venezuela no es que el 
cialismo ha sido mal implementado. Es que el 
mo ha sido totalmente implementado”, afirmó. ”No 
podemos quedarnos al margen y mirar. Como un vecino
y amigo responsable, nosotros y todos los demás 
mos una meta: ayudarlos a recuperar la libertad, 
recuperar el país, restaurar la democracia”, agregó ante 130
líderes mundiales.

 

 

 

HAY DECENAS DE =7'=—1C. 05 cAÍDOS

— a e P

CORREO

Sissmo de 7.1 grados
deja al menos 139
muertos en México

 

 

»El movimiento telúrico afectó principalmente los estados de Morelos,
Puebla y México, así como el Distrito Federal. El presidente Pedro Pablo
Kuczynski ofreció ayuda a su homólogo, Enrique Peña Nieto

CORREO | AGENCIAS

a pesadilla se repitió 32 años después.
Ayer, el mismo día en quese cumplia
naniversario más del sismo del 19
de setiembre de 1985, que dejó altededor
de 10 mil muertos en México, miles de 
sonas vivieron un nuevo sismo que 
hacausado más de un centenar de víctimas
mortales y decenas de edificios caídos en
el Distrito Federal y otras ciudades del país.
Al cierre de esta edición, se hablaba de por
lo menos 139 fallecidos, No obstante, se 
tima que con el paso de las 
horaselnúmero de decesos aumente.
De acuerdo con cifras preliminares de las
autoridades mexicanas, 64 
muertesseregistraron en el estado de Morelos, 36 en
la capital del país, 29 en Puebla, uno en
Guerrero y nueveenel estado de México.
Además, el movimiento telúrico, que
tuvo una magnitud de 71 grados en la 
es
cala de Richter, demumbó almenos 44 
edificios de la ciudad capital y provocó fugas
de gas. Las primeras imágenes que 
difundieron los medios de comunicación eran
las de una urbe con nubes de polvo y gas
que se levantaban del suelo, producto de
las estructuras colapsadas y la rotura de
los gasoductos.

”Cuando crucé la calle todo era humo y dije
'Dios mío, esees el edificiode mi hija'. 
tánenterrados ahí”, dijo a la agencia 
ticias Ee Beatriz Pérez, una mujer 
queña residente enel D.F. haciendo 
rencia a uno de los edificios de la 
importante avenida Álvaro Obregón, donde
trabajan su hija y pareja.
Inmediatamente después de la tragedia,
las autoridades pidieron a la población
protegerse en los parques y despejar
las calles, donde prevalecía un fuerte olor

a gas. A pesar de las recomendaciones,
muchas personas ingresaban a los 
cios, especialmente a locales 
comerciales, para aprovisionarse de víveres, agua
y medicinas.

MENSAJE PRESIDENCIAL. El 
tro del movimiento se localizó en el 
límite entre los estados de Puebla y Morelos,
a 12 kilómetrosalsureste de Axochiapán,
Morelos, y a 120 kilómetros de la Ciudad
de México, y la profundidad fue de 57 
kiJómetros. El sismo ocurrió a la una de la
tarde con 14 minutos, hora local.

Pocos minutos después de ocurtido el 
remoto, el presidente Enrique Peña 
Nieto pidióserenidad a la ciudadanía por las
posibles réplicas.

”Hago un respetuoso llamado a la 
población a mantener la serenidad y estar


CORREO/MUNDO

 

DIARIO CORREO.PE < 17

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

 
  
  
      
      

ea nen eun |

(o £ 

o 9 PMIOUEL ANGELAK
MACKAY |

MExiCO DF INTERNACIONALISTA
aRodriguezMackay K a
So km SIN LA ONU QUE SERÍA
Tolucas 8 ¿Puebla DEL MUNDO

 

atentos a las alertas y recomendaciones
de Protección Civil”, dijo el mandatario
en una conexión telefónica 
retransmitida portadio.

Pidió a los habitantes que eviten regresar
a sus hogares si estos están dañados para

ae aipiemidad

  
 
 
 
  
   

 

unque la Casa Blanca
Aapoyará un conjunto de

reformas para la ONU, el
presidente Donald Trump no
perdió tiempo para lanzar en la
víspera del cónclave del mayor
foro político planetario, iniciado

Extremo ayer en Nueva York, un latigazo
Violento a la organización, a la que sin
Severo inmutarse le imputó que ”en
Muy fuerte setiembre años recientes no ha alcanzado

: Fuerte dot¿o 5'5|""o su potencial total...” por contar
Moderado cee|!1t::asr %2 con una burocracia cara y poco

. Leve muertos en productiva. Las críticas a la ONU

Area

= afectada
por el sismo

Fuente: AFP

    
 
  

 

mil

encarándole inoperancia no son
nuevas y los que las formulan,
como el propio Trump, no están
viendo cuestiones de fondo que
conviene relievar en esta
ocasión.

La ONU, surgida al final de la
Segunda Guerra Mundial (1945)
conforme su Carta fundacional 
la firmó el eminente
internacionalista Alberto Ulloa
Sotomayor por Perú—, tiene por
tarea central, el mantenimiento
de la paz y la seguridad
internacionales. Su antecesora,

recuperar sus pertenencias personales. pe;f]c¿r;g: la Sociedad de las Naciones o
”Pueden darse réplicas y pueden des— desalojadas Liga de las Naciones, que surgió
plomarse”, remarcó. de la ciudad luego de la Primera Guerra 
Entre tanto, los equipos de emergenciase de Puebla Mundial (1914—1918), fracasó 
preesforzaban por rescatar a las personas %g:fo&wg; ; cisamente porque fue incapaz de

atrapadas en los edificios demrumbadosen
Ciudad de México, en medio de un caos
circulatorio que difícultaba el paso de
ambulancias y unidades de rescate.

PERÚ OFRECE AYUDA. Tras 
se la noticia del sismo, diversos 
mandatarios ofrecieron su ayuda a México. Entre
ellos estuvo el presidente peruano, Pedro
Pablo Kuczynski. A través de Twitter, el
mandatario escribió: ”Presidente 
que Peña Nieto, el Perú está listo para 
tar la ayuda que sea requerida, Mi 
ridad con el hermano pueblo 
mexicano”. Por su parte, la ahora presidenta del
Consejo de Ministros, Mercedes Aráoz,

 

 

MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe

solventarla al desatarse la guerra
de 1939. Con todos los
menoscabos del foro, sigo
creyendo que sin su sola 
existencia, hace rato que el sistema
internacional se hubiera 
zado haciendo del planeta un 
espacio totalmente vulnerable. La
ONU, en su calidad de actor con
responsabilidad internacional,
no puede subordinar su accionar
a los Estados poderosos que
forman parte de ella, y ese sí es el
gran reto de su actual secretario
general, el portugués Antonio
Guterres, con nueve meses en el

cargo. Por ejemplo, las riendas
para organizar la acción
internacional contra el
terrorismo no pueden estar en

también expresó su solidaridad con 
xico. La también congresista y 
denta del Perú manifestó que con 
respectoa la ayuda para México, lo primero es que

el ministro de Defensa, Jorge Nieto, coor— cuu u" manos de la coalición 
internaciodine con las autoridades mexicanas para nal liderada por EE.UU. Trump,
ver sus requerimientos. ANIVERSARIO …s que ayer se presentó ante la

Asamblea General de la 
organización, debe entender que todo lo
que dijo en su discurso por la
seguridad del mundo, y que está
bien, debe hacerse con una ONU
liderando dicho accionar
internacional, pues es un
atributo y al mismo tiempo un
mandato que cuenta, emanado
de la referida Carta de San
Francisco (1945).

Quien también ofreció su ayuda fue el 
presidente de Estados Unídos.?)uomld Tru¡p:¡p. ml- FATAL … nE
”Dios bendiga al pueblo e%e la Ciudad de 1985' DONDE SE
México. Estamos con ustedes y estaremos
allí para ustedes”, dijoel mand%tanoenun REPORT&O|I
breve comentario en su cuenta de la red AI.RE nE
social Twitter, al poco tiempo de 
conocer
10 MIL VÍCTIMAS

se la catástrofe, El gesto fue repetido por
MORTALES

otros gobernantes, como los de Panamá,
Chile, Colombia, Venezuela, Brasil, entre
otros países.

 

 

 

Crece número de víctimas..are

 


  
 

DIARIO CORREO.PE

 

  

PRIMERA FILA

l ry

Escritor Alonso Cueto entre los homenajeados.

Reconocen a artistas

En el marco de las celebraciones por el Día de la 
diversidad, que se darán desde mañana hasta el 
go 24, el Ministerio de Cultura rendirá un homenaje, 
rante la Ceremonia de Reconocimiento como 
lidad Meritoria de la Cultura, a ”cinco destacados 
exponentes del mundo del libro y la lectura”: Alonso Cueto,
Augusto Higa, Isabel Córdova, María del Carmen del 
Águi
la y Germán Coronado.

Dicho evento se realizará el próximo viernes al 
día en el hall principal del Ministerio de Cultura 
(aveni
da Javier Prado Este 2465, San Borja).

E9
DEYVIS OROSCO
ke ROSA CHUMBE

ALONSO CUETO
HUMBERTO CAVERO

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

CECILIABRACAMONTE NO PONE LÍMITES A SUCARRERA / (

”Quiero que el público

disfrute mi entrega”

»!eeg 'es a <=;1 —mporada todos los viernes de octubre
en L.. Estacios de Barranco con boleros y valses

 

 

 

JOHNNY PADILLA

¡padiladigrupoepensa pe

ecilia Bracamonte vuelvealbarrio, a
eseBarranco bohemio que la arropó
en memorables temporadas de 
to. Regresa a La Estación enel tiempo 
ciso, el del reencuentro, el de una 
nuevaoportunidad para seguir creciendo. 'Paramí,todo

Disfrutas porque siempre haces las 
cosas que te gustan... Siempre he hecho las
cosas que me gustan, toda la vida. En lo 
sical, siempre he propuesto los temas 
fustonandola música peruana sinalejarme de la
raíz, siempre cuidando eso.

 

 

 

tedemientroga

de tu vida, Viene a miencuentro en el
mes morado que hace el milagro, pero 
sobre todo llega en una etapa de madurez
artística y personal. Estov trar:quila : lo
único que quiero es y el púb.lico disfn:

loqueestá 
pasandosigni
fica recordar momentos ¿Yestenuevo 
espectácubonitos demuchosuceso, To quéinciuye? El disco de
deeseinmensocariñode — p Disco boleros que 
un público que siempre La B t guir difundiéndolo e 
inme ha seguido y de gran— re 'ar;a¿:%':bi m con cluiré muchos temas del
des satisfacciones que se .f o t2?nas en homenaje género, 
peroademástamdieronenesteescenatio”, — al destacado bién tendré parte de mi
dice la intérprete. compositor Augusto ¡Epe¡á(;nomo¡]o. l:'sl21ter[¡_|1Í
Esteregreso llega en Polo Campos. porada me va a permit
unmomento jal darmeel gusto de hacerlo

queyo quiero.Nstad el

días secumpler 55 de ca rera. Cuiero. 2m
decera Nios, que e muy ueno .onmigo,
nberpedide legar :estemomento,

Espera compartir escenario

con colegas./piero vargas

  

 

tetrarGRATIS

CORREO

EL COLECCIONABLE

MANANA

YT E

    

Reclámalo GRATIÍS

Desarrolla
tu START UP

una buena idea!

Enfoque administrativo: la otra cara
del emprendimiento

en tu quiosco favorito

Son 14 láminas que
te permitirán trospasar fronteras

 


CORREO /PRIMERA FILA

» Breves

 

FINALIZA RODAJE
DE PELÍCULA
LOCOS DE AMOR 2

La cinta Locos de Amor 2
culminó surodaje tras cinco
semanas de grabación en
Lima. El fiime, que tiene en su
elenco a Cartos Alcántara y
Marco Zunino, se estrenará
el 14 de febrero de 2018.

 

  

HABRÁ MISTERIO
EN CINTA BLADE
RUNNER 2049

Los actores Harrison Ford y
Ryan Gosling prometieron
”misterio” y ”romanticismo”
en la película Blade Runner
2049, que se estrena el 
próximo 6 de octubre a nivel
mundial.

MORRISEY LANZA
NUEVO TEMA

El cantante Morrisey 
presentó su última canción,
”Spent the day in bed”, un
adelanto de lo que será Low
In High School, su primer
disco después de tres años.

 

El primer actor nacional Humberto
Cavero muere a los 72 años

 

Se encontraba delicado de salud.

PELÍCULA SE PROYECTARÁA EN 200 SALAS

Deyvis Orosco: ”Van
a saber de la historzia
Actar”

historia de una anciana (Mabel Duclós)
que padece el mal de Alzheimer pero que
noolvida la promesa que le hicieronsus
nietos hace casi diez años:recibirde 
re
 

   
 

» Cir t* © 2 estrena el 5 de octubre,
día en que selección nacional de
fútbol se enfrenta a Argentina

    
   
 
   
   
   
  
   
 
   
  
   
 
 
 

CARLOS NARCISO galo un concierto de Jhonny Orosco y el
enarciso©grpcepensape Grupo Néctar en su casa. La señora no
sabe que la agrupación sufrió un 
1próximojueves5 de te trágico en Argentina y los nietos 
haoctubre, fecha en que án maravillas para no defraudarla.
Perú juega contra Ar— ”Ya pasaron diez años demomentos 
dugentina por las Eli— tos y difíciles, tanto para mí como
minatorias del Mun— para la gente que vivió conmigo. Van
dial Rusia 2018 el cantante Deyvis a saberde la historia (del Grupo Néctar),
Orosco estrenará su película So— van a verelementos propios de la 
mos Néctar, pero confía en que, , 2 toria pero de una manera divertida”, 
copese a la trascendencia del partido, mentó Orosco.
la comedia tendrá una buena asisten— La cinta cuenta con las actuaciones
ciadeespectadoresentodas de Sheyla Rojas, Jazmíin
lassalas decineanivel Pinedo, 
KukuliMorannacional. te, David Almandoz,

Junior Silva, Car.os
Ca sela, a B ltran,
Ni olas Tantivato,
»l ve la Lioclla, 
rena Caravedo, 
drigoSánchez 
Patifo, Santi Lesmes,
Víctor Hugo D
vila, entre otros.

”¿Si temo que vaya
poca gente ese día?
No, todo lo 
contrario. Todos somosun
solo sentimiento. 
Somos Perú, somos
Néctar. Yosoy uno
de los peruanos
que tamt ién o
ne esa dit'Sa
(que Perúviya a
Mundial). Ese día
solo es el 
que, pero la 
película vaaestaren
200 salas 
durante el tiempo que
la gentelo 
permita”, manifestó ”El
bomboncito de la
cumbia”.

     

HOMENAJE. Somos
Néctar, ópera prima de
Jorge Bravo, cuenta la

”Somos Perú,
somos Néctar”, dijo
OrOSCO./APonce

a ie ie

ALICIA
VIKANDER
APARECE COMO
LARA CROFT

eie et ie ca ee
der, ganadora del 
car por La chica 
danesa, apareció como
EE CCCCS ] d
E ep a ne
E pl E l e a
se estrena en marzo
del próximo año.

El recordado intérprete Humberto Cavero murió
ayer a los 72 años de edad. Su hija Trilce 
da Cavero, a través de su cuenta en Facebook, 
formó sobre el fallecimiento del primer actor 
cional. ”Adiós, papito. Mi chico ya está 
tranquilo”, escribió Trilce en dicha red social.

En 2016, Cavero, quien participó en decenas de
telenovelas y obras teatrales, estuvo 
do, lo que generó una cadena de oraciones de 
artistas locales. Ese mismo año, junto a su esposa,
la primera actriz Haydeé Cáceres, 
do por el Congreso de la República por 
sutrayectoria artística.

 

 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

  

P” J S

  

Películas representarán al Perú en certámenes.

Rosa Chumbe a los
premios Óscar y La
última tarde a los Goya

Las películas peruanas Rosa Chumbe y La última 
presentarán al país en la competencia por una 
nominación a los premios Óscar y Goya del próximo año. <
La Dirección del Audiovisual, la Fonografía y los Nuevos
Medios (DAFO) del Ministerio de Cultura informó que 
chas cintas fueron elegidas mediante un sistema de 
tación en el que participaron 14 representantes de 
distintos gremios cinematográficos nacionales.

De esta manera, Rosa Chumbe, dirigida por Jonatan 
layze, irá como candidata peruana al Óscar a Mejor 
Pe
tíciia en

 

Idio.ma Extranjero, mientras que La última 
tar
de, del : estizador Joel Calero, buscará un lugar como 
Me
jor Película Iberoamericana.

 

 

 

Laura Bozzo: ”Estoy
aterrada por terremoto”

 

La conductora peruana
Laura Bozzo, quien 
radica desde hace varios años
en México, vivió momentos
de pánico cuando ayer se
dio un terremoto en la 
capital de ese país, esta vez

de una intensidad de 71
grados en la escala de
Richter. Hasta ahora se
han reportado al menos
119 personas fallecidas.
”Gracias a Dios estoy bien.
Mi hija Victoria está 
conmigo. Pero yo estoy aterrada,
me asusté mucho (con el
terremoto). Lo peor es la
gente que aún está 
do porque no sabe la 
ción de sus familiares”, 
mentó la presentadora 
go de la situación que se 
vivió en suelo mexicano. —. <

 


 
 
  

vo que darse el 
I toideal, el escenario 
preciso, para que Roberto
Chale reaparezca, El etemo
”Niño Temble” del fútbol 
nono podía dejarde 
pronunciarse sobreel partido vital que se le
viene a la selección ante Ar
gentina en la Bombonera y, por
supuesto, recordar la gesta de
1969, con los goles de ”Cachito”
y el mítico pelotazo a Rulli.

¿Cómo nace el 
pe
…oalm!hmnle
na Bombonera? El
primer tiempo había
terminado 0—0, tal
comoindicó Didí. 
Lograr que acabara sin
golesnos dejaba 
tranquilos paraempezarel
segundo y el pelotazo
es la representación
de eso. Orlando de la

 

EXMUNDIALISTA das.

Toe me dijo después: —. PERUANO

zo >DIARIO CORREO.PE

M
daa.
dr
EE
ta io
Aa,


Em5%
303
Es a3

=]
E
IP
+3
(e
>
z <
P
EF

5)
Elfo
ME

doun s nel S5, parecidoque
ahora. Estaban complicados,
hay muchas coincidencias. En
Argentina habían unos 
tremendos jugadores, pero no estaban
unidos, lo mismo pasa hoy.

¿Qué es lo más importante
para enfrentar a Argentina?
Tenemosquesacarlaraza 
peruana, aunque sea por un ratito,
después les damos la mano si
quieren, pero en la cancha y 
tes del partido 
tenemos que matar, Esto
merecuerda un 
moque lehiceal 
”Cabezón” Mifflin, ya en el
Mundial, queríasaludar
a Pelé, yo le digo: ”¿A
dónde vas?” y él me
responde: ”Quería 
saludaral Rey”.. ¿CuálRey
conch...? Métele 
pata”Nooo, él es el
Rey”, me decía, 
Feliz
 

”Felizmente fuimosa — Jusóel mente, no jugó en la
Méxicoporque, sino, mg;'g'g: g;o , — Bombonera tiea).
le hub1eramt_>s ECha” — fue técnico de . M
dolaculpaatipores— — la selección ¿Combiarde estadio
tarhaciendo huev...”. — persana esunsintoma de 
Ahoranosepuedeha— — durantela bilidad? 
Indudablecer eso, te expulsan, El'm'gaéo"a mente es un signo de
antesnohabíatarjetas. . Bo1923, — viveza, En el 
Monu
1986.FueDT _ mentalsedemoraban
¿Quién salió a de— — dela ”U” más en matarte, en la
fenderte? Cejasesel — hastael 2016. — Bombonera te matan
primero que viene a alinstante.

”ajustarme”, nos ha— 4

biamosenfrentadoan— ¿La Bombonera es
tes, peroDela Toey . goles anotó — unmonstruo?Sí, por
”Perico”Leónsalieron . Roberto supuesto, esunestadio
en mi defensa. Algo E,g;';áoágo jodido, la presión es
que pocos saben S — la selección. — E MENEA.PEIOENES
que al final del partido que saber jugar y 
mahabía tres argentinos nejar tus emociones.
esperándome en la 1900 La clave está en creer
entrada del AMETNO, — ontadasserán — IUS 5SOMOS M3S QUE
pero yo pasé y nunca — destinadasa ellos.
se dieron cuenta. hinchas

pervanosen ¿Qué le 
diríasalosjuDicen que Argenti— — A'Eentina. queestarán
natiene miedo para ahíel 5deoctubre?El
este partido... No, 970/ peruano se 
transforyo no creo eso. Ellos 0 ma ante Argentina y
no le tienen miedo a —. deaprobación — eso es lo que 
Perú, pero sí están — 8o%o R'oo'gg mos de estos 
complicados, no es— eneawecaen chos. Necesitamos 
vatánconelentrenador lentía, temperamento
indicado. Hay mu— y actitud 
chos líos internos. Jante. Aprovechen, porque 
silo
gran esta hazaña quedaránen la

¿Ylahistoria también juega? —. historia 
elrecuerdoquevanadeClaro, la historia dice que ellos .. jarparasiempredesusapellidos
cambiaron de entrenadorfaltan— .. gloriosos no va a morirjamás.

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

El ”Niño Terrible” se ganó ese apodo en aquel empate 2—2
en la Bombonera en 1969. Chale —u»”nta anécdotas y
asegura que confía en la soilecció

UNA ENTREVISTA DE JUAN CARLOS CAMBIRAZIO / FOTO: JOSE LUIS CÁRDENAS

 

 

'*?UBI- R ¡' ú CHALE exmundialista

 

 

 

 

 

”Tiene que aparecer
a raza peruana”

» El juez
El árbitro designado

para el Argentina vs.

Perú del 5 de
octubre, en la
Bombonera, es el
brasileño Witton
Sampalo.

ELIMIMATORIAS
Posiciones
B
%6
16
16

P6
1
8
1
1
6
]
6
6
4
1

un e no s sr en un un eun e
y e e s na nn —y
agos———==u B
e os 5l e D E E 5 N e A

 

GALLESE SE ENCUENTRA EN ESTOS DÍAS

ENTRENANDO EN LA VIDENA CON EL

SICO DE LA SELECCIÓN.

PODRÍA ESTAR ANTE COLOMBIA

 

 

 

hale bromea con lo que le hizo a Rulli en 1969,


CORREO /DEPORTES

 

PAOLO SALE A CLASIFICAR. Paoto
Guerrero buscará avanzar a los cuartos de final
de la Copa Sudamericana, cuando hoy reciba
con su equipo, el Flamengo, al Chapecoense,
también de Brasil (5.15 p.m.). El peruano viene
de anotar el fin de semana y espera seguir con
esa racha goleadora en un trascendental cotejo
que definirá el clasificado a la siguiente fase,
pues en la ida las cosas quedaron 0—0. Miguel
Trauco esperaría en el banco de suplentes.

”U” con los Juegos. ”Milco”, € '
la popular mascota de los
Juegos Panamericanos
Lima 2019, acudió a los
entrenamiento” e
Universitario y av cie
con los jut ac'o 7s.

lianzaLima apunta a

ser uno de los 
favori
tos para ganar el 
neo Clausura y por los 
sultados de las últimas 
fechas, en los que obtuvo
triunfos importantes ante
Universitario de Deportes
BaceSa a cnt ee!
Melgar (ambos en 
Matute) y ante Ayacucho FC de
visita, todos empiezan a
soñar en tienda intima con
S

E ea e eo dd
se jugaron sin algunos de
Ggt en ea e ta i en
on t eie nei
guel Araujo, que están 
nados. Sin embargo, el 
regreso de ambos jugadores
se daría para este fin 
desemana, cuando los íntimos
reciban a Sporting Cristal en
un partido que significaría
dejar afuera a los celestes
de la lucha por el Clausura.

RETORNOS. ”Los 
lesionados van bien, tanto Leao
como Araujo, y el propio
Cruzado, entrenaron bien
en la mañana de hoy (ayer)
y considero que van a estar
el fin de semana ante 
ting Cristal”, refirió de 
saque ayer en conferencia de
prensa Pablo Bengoechea,
técnico de Alianza Lima.

BUT
EN CUENTA ANTE CRISTAL

 

ei

Vuelven los
seleccionados

» DT de Alianza Lima confirma que su
equipo llega reforzado a duelo con celestes

RENZO DUI.ANT FZ

d

RIVAL. Sobreelencuentro — CAMPEONATO. Por 
úlfrente a Cristal, el DT íntimo _ timo, se refir
no dudó enopinar sobrelo — más al o
que puede pasardentro del
campo dejuego. ”Ellos están
. (3 3
El de D ou cca

más necesitado de l99

pt

pero nosí aof a ha— — mos a jugar contra el 
úlsg ara ganar. — timo campeón; es un muy
Cristal es un equipo queen — buen equipo y lo 
los últimos años ha estado —. mos muchisimo, En la 
t2siempre en la definición, — bla ha perdido puntos de

pl nt ii
un partido muy complica»
o ” ue a
(env ie ga en a

tel”, sostilpa

vo el ”Pros” 

fesor”.

local y necesita una 
toria, así que estamos 
totalmente mentalizados
enganar el domingo y
claro que ganar el
Clausura también”,

Ps bt e

E

e en

E ld 3
( e ea a ie
Ho

Hls

1
52
3 s

p
pc
E
ea
t
P
e
ss
eo
l

ALJANZA LIMA YA
el eo
SPORTING CRISTAL
X

ESTE
[3
RTURA Y LOS
MOS GANARON
0—1EN EL ESTADIO
NACIONAL

in ee a
Arquero y defensa son
(l es ei
esquema de
1 ii

   
    
 
 
  

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

 
 
 
 

 

MESSI ES UNA MAQUINA. Concuatro
golazos de Lionel Messi, el Barcelona aplastó 6—1
al Eibar en el Camp Nou, demostrando que el
cuadro catalán es firme candidato al título tras
conseguir cinco victorias en cinco fechas. Al
inicio fue complicado para los catalanes, pero
con el primer tanto de la ”Pulga”, las cosas se
hicieron más fáciles para los culés. Acompañaron
en el marcador Paulinho y Denis Suárez, para el
Barza, y Sergi Enrich para la visita.

e

fl
Em¡mtes 23F

1 y
Í I…mlralÓ

Crack braslleño no aguanta puigas”.

Neymar pide a jeque del
PSG que Cavani se vaya

del equipo

La convivencia dentro del campo entre Neymar y 
Edinson Cavani parece haber tocado fondo luego del último
partido jugado por PSG en la Ligue 1. El brasileño le 
habría pedido al mismo dueño del equipo francés, Nasser
AKhelaifí, que agilice la venta o préstamo del 
yo. Los cracks del club volvieron a discutir este fin de 
mana por un penal. El brasileño quería pateario, pero 
nuevamente el ”charrúa” se lo negó. Esto habría colmado la
paciencia del paulista, quien ya habría hecho saber a la
directiva su deseo por verlo fuera del club.

Según el diario Sport de España, Neymar no aguantó esta
situación y fue a quejarse con AFKhelaifi, pidiendo que
el uruguayo se marche cuanto antes. Como se sabe, ”Ney”
tiene el apoyo evidente de la colonia brasileña en el ves
tuario conjugadores como Marquinhos, Dani Alves, 
Thiago Silva, Lucas Moura y el italo—brasileño Thiago Motta.

    

 

 

 

 

Peruanos sufren
terremoto en
México

Raúl Ruidiaz y Andy Polo, del 
Morelia, y Luis Advíncula y Pedro
Aquino, del Lobos BUAP, 
vieron presentes en el 
preciso momento enel que ayerse
desató el terremoto en 
Puebla, ciudad del equipo de los
Lobos, muy cerca a More— k
los, localidad del club Mo— ”.
narcas. Ayer se iba a desa— ¡,
rrollar un encuentro por la ' <
Copa MX entre Morelia y Ti— —' ix
juana en el que Polo iba a — © )
ser titular, peronosedesa— —'
rrolló debido a los 
desas
tres que ha causado el 
movimiento telúrico de 7.1 grados de
magnitud en la escala de Richter.

  
   
   
 


1l 3 lrrl

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES [1MAR—21 400

No desconfíes tanto. Podrías arrepentirte
de tu actitud. Da ánimos a los demás y así,
como un búmeran, te los devolverán.

TAURO (22 ABL—21MAYG)

Reunión r ina con gente que te
ayudará, Expón tus puntos de vista, Acepta
las invitaciones que te hagan.

GEMINIS 22 W10

Querrás experimentar con tu sexualidad. St
no tienes pareja, seguramente que no tienes
problema en encontrar con quién.

£Í%5£S%£T%£% Mno)anos como sí

fuera tuya. le alegrarás de que las cosas les
marchen bien y querrás compartir con ellos.

LEO 23 AU0—2A00ST0

No estaría de más que establecieras un
orden de prioridades vitales. De este modo
podrías dedicarte a lo que más te gusta.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRE

De la mano de tu fareja o de alguien muy
querído te puede le%r un contacto
importante para tu futuro profesional.

LIBRA (4 SETENBRE—230CTUSA

Las relaciones con tus amistades o con
quienes se encuentran cerca de ti pueden
irse complicando durante estos días.

ESCORPIO (4 ICTUBR©22 NMENERO

Es aconsejable que no lleves ninguna
situación al límite. No sirve de nada forzar
las cosas, porque no lograrás nada positivo.

SAGITARIO (23 NMEIBRE 2 0CIEMARA
Vas a necesitar cierta armonía y establidad
emocional para sentirte bien contigo mismo
y con

CAPRICORNIO 22 NCENBRE 20 DERO
Antes de comprometerte con alguien,
procura pensar qué tipo de relación quieres
y hasta dónde llegan tus sentimientos.

ACUARIO 2 DRMA RRRR
En estos días puedes notar aue una ola de
melancolía te tiene un poco de capa calda.
No te dejes llevar por la tristeza.

PISCIS ( RBARO—20 MARZO) .

Hoy no es día para tomar decisiones
importantes; mejor déjalo para mañana, Hoy
mejor apúntate a la evasión y la diversión.

 

zz » DIARIO CORREO.PE

E3 ROX DEMARTTA!

© E mu aesmeá

 

 

p y n ir gl oe
n A eun
ilaro — Elea
o elt
2 IÚ uee
e ERnee
a
d Eavenl
E ea l sr 
— — nal na
3 en
3 E ea
Ra _
d na rem
dee — Eaiazinjanes
t e
en — la
A— —— a
$ Esm
2 men
uee — emn
lr — E
E 2
e —— ie .

 

 

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017
Nuevos aires

a

¿ 2U0 EE N

CORREO

a T RA P a a 0016 N?

 

 

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

ww facebook camivanatopalominoa

 
 
 
 
 
 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA ee e s Reni o a CncacóN e es resuetanos eni concrodwnas u no a u ss uso.

e — uen e men nts
ep E ars
E mses tll
nv El ea na
E — y Ree » a, EEE
ma, S ii : na
s — n — lnos e
EE Te — E —. qia
e — ls la es
e E9 la ... Rres
: a y r dree
a . iuer=...... Eun
s —— os aence, EEE
5 oe lr ep ME
E E ;
e no F3
”t mi el ep na! Pm
2 — dr
EE — Tun Ey men Re
5E Rla EF= ... Ro
S — E om E
EE ) e = ... Rue
e o bn Fenos RE
a — ly l ea 2m
p e… 3
E E dere

  

aex menas actas esgo eo iiuiries
a eom l raeiion / presian
en ea pr
Hb n Pp ee T1 en
id r fa na un lt
t3 Eia he en 7á
EE e E A E v ue a
E ea Elarks ei nz
E en la e
ne — Eotaaicós mni 3n
es — mlr men
in — E u igumcaemunes — mne id
ir — men e= ea
u s — r? E
eal d

 

 

VENTA DE COLECCIONABIES — 5i ren mavon v menon
ta vioTomma ” J deros úntacar Aráor 171 memio Entañno — CaL.097542861

prenSmart


DIARIO CORREO.PE
C0RR Eo LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017 < 23

»UN DÍA COMO HOY

En 1971, hace 46 años, fallece el escritor y *i 1enuitico
griego George Seferis. Recibioó el Prer no iseol e. ue
Literatura en 1963. Esc”.v55 ”an 1 pec”a, El rey de Asina

y El zorzal, entre ot”ras l6 cs CORREOGRAMA

  

   

CORREOGRAMA No 5901

LACUGAO *
EE

P
Rant

conario — ANDALuz

on E matusas 35
r? . . .
eritat, FR . exev Poniito, t *
5
Sg

NREERE UENOSUO ATARES

EE : : | ESARPROS
E_
DF

añoón:
Ca

PACRIRA
SuD

tK,
1900

 

 

SAMMRRXAAE messamas .
— RPA RRRR EE 2
— e inifnia 
ISRACI)

”summa
aneÓLOSiCA”

38

 

” BO PO0W 
EERO
i3

Actimio

EUPO
[ ]

 

[NGtES — ¡ECAaA | Cudo

E em
icaco

l
puiiitivo

 

TEONO cnteto

ORGARO

SOLUCION ANTERIOR

3

xp7>F4
tor]
puerl
esoz
m¡

mo
— >rtcrcok>
TeTv

—T

y

k

e

Tubz ol
m1—t 5r ip a
pre=za

 

 


CORREO

 

I músico peruano Lucho 
zana celebrará los diez años de 
nidos Vivos con tres 
presentacio
> — nes(29, 30 de setiembre y 1 de octubre)

en el Gran Teatro Nacional. En 
entrevista con Correo, el artista adelantó que el
público encontrará una nueva versión
de su show, que reúne músicos de 
Japón, Turquía, Vietnam, entre otros.
Además, contó cómo ha sido el 
cambio de experiencias con sus 
ñeros, sus años en que la música 
ba el terror impartido por Sendero 
minoso y la preparación de su nuevo 
disco que saldrá el próximo año.

¿Qué reflexiones te ha dejado 
dos Vivos en estos diezaños? La 
manera en que concebía la música subió a
la enésima potencia: no meimaginaba
que podía expandirse tanto y encontrar
cosas tan extrañas para mí. Uno piensa
que el universo de la música es tan
grande que no te imaginas lo que hay,
pero cuando empiezas a descubrirlo
sientes que el universo es todavía más
grande. Eso me ayudó en mi forma de
ver, componer y en mi visión respecto
a la música.

¿Qué es lo nuevo en este concierto
de aniversario? Desde que retomé
Sonidos Vivos, porque le puse un stand
by en 2011, cada año estoy incluyendo
un músico más. Ahora, con Akihito
Obama, estamos experimentando más.
Es música que no conocía mucho. Con
Akihito, he buceado un poco más en la
música japonesa, que es muy distinta a
la peruana o latinoamericana. Y las 
turas que he encontrado se van a 
ciar en este nuevo show, más otras 
cosas, Vamos a escuchar un Sonidos Vivos
mucho más potente.

¿Qué ha sido lo mejor que te ha 
pasado en un show de Sonidos Vivos?
Creo que es como una pantalla en rayos
X. Tú pones a un japonés y a un 
no en pantalla en rayos X, y son 
tos. La música te permite ver ese lado 
humano palpable. Creo que esa es una de
las experiencias más bonitas que he 
tenido en mi vida, porque uno puede
pensar que la música es universal, pero
cuando lo palpas es emocionante.

¿Y lo más terrible? La mayoría de los

24 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 20 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

Celebrará los diez años de su proyecto internacional más
ambicioso en el Gran Teatro Nacional
UNA ENTREVISTA DE BRYAN PAREDES/ FOTO: LEANDRO BRITTO

LUCHO QUEQUEZANA. músicc octruano

* ”Vamos a escuchar un
Sonidos Vivos más potente

42

años tiene el
músico y

Luis
Quequezana
Jaímes.

20

instrumen
tos domina

el artísta y

nacional.

10

mil cz|)¿:ias
vendió el

disco Kuntur
del talentoso
músico.

chicos que estaban en Sonidos Vivos
han tenido que pasarmuchas peripecias
en sus vidas para poder dedicarse a la mú
sica, sobre todo con la historias desus 
ses. Cada uno lleva una mochila 
te fuerte y eso me impactó. Sin 
embargo, al mismo tiempo, me hizo valorarlos
mucho más porque sentía que no solo 
taba al lado de gente que había vivido 
co
   
  
   
     
    

66

sas superfuertes, sino que las tenía 
disfrutando la vida y la música.

Como todos, imagino que también
pasaste por situaciones así como
músico y persona... Sí, claro, Pero ahí
las diferencias son más marcadas. Por
ejemplo, Francois de Canadá no se podía
imaginar cómo yo pude haber vivido el

Para ser músico
en el Perú,
además de
talento, se
necesita ur
hor estular' r.0..
ta vocación”

 

MÚSICO
Nació en
Lima. Estudió
Comunica
ciónen la
Universidad
de Lima.
Lanzó los
discos
Kuntur
(2004) y
Combi
(2014), con
el que fue
nominado a
los Latin
Grammy,

terrorismo cuando residia en 
yo, y yo no podía imaginar cómo la 
milia de Huu Bac, de Vietnam, pudo 
ber vivido la guera conel Vietcong, 0 
1smail en Turquía.

¿En tucaso, la música fue un refugio
durante el terrorismo? Sentía que la
música era como una especie de oasis
en Huancayo del 86, porque aparecían
losalcaldes asesinados en las plazas y tú
los veías. Yo tenía 11 años. El terror 
estaba encima, pero era alucinante porque
llegaba el fin de semana y estaba la
fiesta de Sicaya y todo el mundo 
bailaba como loco. El folclor y las tradiciones
eran fortísimas. Esa alegría del pueblo
no la pierdes a pesar de que tienes todo
eso encima. Eso me enseñó muchisimo
para aplicarlo a la vida misma.

¿Además de talento, para ser 
co en el país se necesita 
persistencla? Sí. Creo que para sermúsico en el
Perú, además de talento, se necesita una
honestidad con tu vocación. El músico
va a sermúsico, y va a acabarenla mú
sica, así se dedique o estudie a otra
cosa, porque no puede dejar de tocar,
Creo que esto es lo que te da fuerzas para
vencer todos los obstáculos que 
siempre van a estarahí.

¿Cuáles son los sonidos que te 
ronfeliz en el pasado? De 
miniñezrecuerdo mucho los cantos de mi mamá.
Es la voz que me hacía feliz. Siempre digo
que la música es como un vehículo
transportador, como una máquina del
tiempo. Ahora, acabo de tener un hijo y
sus soniditos y su ”agú”, y lo que me 
habla, es un universo inmenso que ha
cambiado mi vida por completo. Esa 
sensación sonora ya es una nueva ruta en
mi vida, No por el sonido que mi hijo 
duce, sino por lo que yo estoy 
do al escucharlo. Eso me abre un 
camino. ¡No sabes! Otro universo.

¿Sacarás un nuevo disco? Empiezo a
preproducir mi disco a fines de año. Va
a sermucho más global a nivel sonoro.
Ahora, voy a mostrar un poco todas 
tas influencias del mundo que he 
do durante estos años. Voy a tener 
colaboraciones con músicos de varias
partes del mundo. El próximo año 
hatemos el lanzamiento.

 


